Il s'agit du FloodCast Ca pousse sa mère !
FloodCast
Florent Bernard Adrien Ménielle C'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiiii Bien sûr, arrête s'il te plait Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Comme à l'accoutumé, nous sommes extrêmement bien accompagné des invités qui viennent d'un milieu que je connais un peu moins là pour autant le cinoche la télé tout ça c'est dans mon sang là effectivement je connais un peu moins mais je ferai mon max pour que ce soit ça ne se voit pas du tout ce sera invisible nos invités Elkari le game soundchoke Karel Klutch vous pouvez clipper ça c'est invisible,
je connais très bien Twitch, je suis streamer pro t'es vip sur plusieurs chaînes, ça m'arrive j'ai déjà red c'est te dire une streameuse qui officie pas mal chez nintendo fan inconditionnel d'animal crossing et son utilisation du mot ratus a parfaitement éclipsé le petit animal vert avec lequel on a grandi c'est Ultia
qu 'il frag ou qu'il loot il enchaîne les masterclass c'est insane merci pour le streamer passionné d'histoire commentateur d'e-sport et de judo récemment il a la capacité, quand je dis récemment c'est vraiment il y a deux heures il a la capacité d'imiter à la perfection Kyan Kolodzhi salut je suis avec Navo,
salut Navo comment ça va ?
Très content de vous retrouver dans un bon moment on s'est trompé c'est le FloodCast c'est ça ?
C'est le FloodCast, c'est Rienzi bonsoir bonsoir bonsoir point faible trop fort juste un monstre en fait c'est le god tier let's gong streamer derrière les concepts de ponce la switch ou ponce la nuit il a récemment co-animé la nuit du musée avec étoiles et officie souvent dans l'émission pop corn sur twitch il roule sur la concurrence mais pas sur les pots de bananes je suis un ringard,
c'est ponce !
mec vraiment j'ai vraiment l'impression que tu es un expert du sujet quoi c'est plus ou moins dans mes veines pour imprégner des codes c'est un truc qui coule là dedans bon voilà bientôt la fin du jeu il sauvegarde personne ne peut le juger sauf god dans ma chambre avec ses ros il se tape des barres ambiance jeux vidéo et débat jeux vidéo et débat c'est Adrien Ménielle t'as pas la ref ?
Est-ce que c'est Luigi ?
Non c'est pas ça ?
Luigi ?
Non c'est le Fennec, c'est Nekfeu jeux vidéo et débat tu connais pas ?
On l'avait pas ?
Je connais pas la chanson Tu connais pas Nekfeu ?
Merci d'avoir accepté notre invitation ça fait super plaisir comme d'habitude on commence avec les news du FloodCast alors le premier est très facile vous l'avez sûrement vu passer Jeff Bezos va traverser Rotterdam avec son super yacht à votre avis qu'a-t-il obtenu de la ville ?
Alors juste c'est notre patron donc j'aimerais qu'on fasse attention avec tout le respect qu'on lui doit c'est le sosie de Pitbull y'a zéro problème pour le coup je l'ai vu passer donc je vais peut-être vous laisser chercher moi je l'ai vu aussi, vous l'avez pas vu passer ?
Non je l'ai pas moi ça me blesse un petit peu j'avoue pour le coup, tu l'as vu toi Adrien aussi ?
Je l'ai donc posé des questions, il va traverser Rotterdam en gros avec son super yacht, la ville lui a accordé quelque chose, quelque chose d'un peu fou par contre je savais pas que c'était Rotterdam et ça me rend... parce que je pensais que c'était un petit village et là je me dis qu'une ville comme Rotterdam accepte ça j'avoue que je trouve ça assez dingue,
privatisé la ville on n'est pas loin de cette ambiance là, on n'est pas loin de cette ambiance là en fait ils vont bouger quelque chose pour lui, ils vont faire un vrai effort un pont, alors les gars, c'est accordé, c'est ça, c'est ça, en gros ils vont démonter une partie du pont,
un pont historique pour qu'il puisse passer sous le pont quoi, avec son yacht, j'adore mon patron, c'est fou, en fait son super yacht, j'adore ce terme super yacht, on avait parlé des super centenaires la dernière fois, c'est les super yachts, c'est fou,
127 mètres de long donc déjà pourquoi passer dans Rotterdam avec un truc aussi gros, j'en fous la lourdeur, pardon excusez-moi, non mais c'est pour le créneau c'est plus facile pour moi 127 mètres de long et effectivement ils vont bouger un pont tout simplement ils vont détruire une partie d'un pont pour qu'ils puissent lui rentrer dans le canal,
ils pourraient le démonter après mais bon c'est quand même bizarre, et du coup il y a des gens qui ont prévu de se mettre sur le pont et de jeter des oeufs, il y a 500 personnes déjà, il y a un événement, que 500 ?
pour la dernière nouvelle il y avait 500 personnes, et du coup ils vont défaire un pont et il va passer et ils vont refaire le pont, c'est ça exactement c'est ce qu'elle a promis la ville en gros qu'ils allaient le faire qu'ils allaient remonter le pont,
il va sûrement leur lâcher un chécos, c'est pas possible, j'espère quand même, bien sûr mon seigneur venez ici, mais oui effectivement c'est ce que tu dis Adrien, selon la télévision publique néerlandaise certains habitants ont déjà prévu de jeter des oeufs sur le yacht de Jeff Bezos,
ça fait un peu peur quand même mais moi ça me fait marrant parce qu'avec des potes j'étais déjà allé une fois à Saint-Tropez et vous êtes déjà allé à Saint-Tropez ?
peut-être une fois, il n'y a rien de plus bizarre que Saint-Tropez comme ville puisqu'en fait Saint-Tropez c'est, donc il y a les gendarmes etc mais c'est en fait un petit port, et c'est un petit port où en fait il n'y a que des yachts qui sont garés là et il y a des gens qui déambulent autour des yachts et tu as des gens qui regardent les moins riches déambuler autour d'eux qui sont dans leur yacht comme ça,
qui te font salut, c'est vraiment une ambiance très particulière, à deux doigts de lancer des petites cacahuètes comme ça, à Cannes t'as ça aussi les gens mais même t'as aussi les plus pauvres qui regardent les beaux yachts, genre putain il doit y avoir Brad Pitt là-dedans et qui reste devant,
peut-être on va le voir, mais là en l'occurrence ce pont là c'est un pont qui est quand même inscrit au patrimoine national néerlandais, c'est pas juste un petit truc puisque c'est un ancien pont qui avait été achevé en 1927 avant d'être bombardé en 1940 pendant la seconde guerre mondiale et donc il va être redétruit là par Jeff Bezos.
La guerre et Jeff Bezos, c'est une vingerie parce que moi je croyais que tout était possible avec l'argent aux Etats-Unis mais en fait c'est dans le monde, c'est dans le mondial, si jamais il veut passer à Avignon il peut passer sur le côté, le pont est déjà propre.
Mais du coup je pense que ça l'intéresse pas, je pense que ça l'intéresse de vraiment forcer.
Si ça détruit pas un truc il est très déçu.
Un guide touristique a trouvé un trésor d'un million d'euros sur une plage thaïlandaise, à votre avis que contient ce trésor ?
Des NFT ?
Ce ne sont pas des cryptos.
C'est un touriste de où ?
C'est un guide touristique donc je pense qu'il est lui même thaïlandais.
Est-ce que c'est des pièces d'or, un trésor de pirate ?
Non c'est pas un trésor de pirate, d'ailleurs en vrai je pense que le terme trésor vous met un peu sur la mauvaise voie.
Est-ce que c'est juste un objet ?
Est-ce que c'est très ancien ?
C'est plutôt récent.
Est-ce que c'est quelque chose lié à une célébrité ?
Pas du tout.
Est-ce que c'est un objet perdu par une célébrité ?
Est-ce que c'est un rapport avec l'électronique ?
Non.
Est-ce que c'est en métal ?
Ce n'est pas en métal.
Est-ce que c'était un fouille profond ?
C'est difficile de répondre.
Quand tu sauras la bonne réponse, tu diras oui.
C'est un liquide ?
C'est liquide.
Est-ce que ce n'est pas une bouteille de vin par exemple ?
Non.
Est-ce que le liquide était contenu dans quelque chose ou il était juste dans le sable ?
Seul sur le sable et puis dans l'eau.
Un liquide comme ça.
Un liquide qui était de l'or fondu ?
Quelque chose de liquide.
On a dit que ce n'était pas un métal.
Ce n'est pas un métal fondu.
C'est un liquide qui vaut un million.
C 'est un liquide qui vaut un million.
Et quand je vais vous dire quel liquide c'est...
Le sperme de Jeff Bezos.
C'est exactement ce que j'allais dire.
J'allais dire de l'urine de célébrité.
On était dans le champ lexical.
Mais non, ce n'est pas le sperme de Jeff Bezos.
Qui peut-être sera le titre de l'épisode.
Malheureusement pour vous.
C'est une sécrétion humaine ?
Ce n'est pas une sécrétion humaine.
Mais c'est une sécrétion.
Un caca de mammouth ?
Un caca fossilisé d'une espèce disparue ?
C'est liquide t'as dit ?
Il a dit que c'était récent.
C'est récent.
C'est pas de la pisse ?
C'est pas du tout un fluide corporel.
Du sang.
Pas de la pisse.
Des larmes ?
Des larmes de licorne.
Du lait ?
De l'encre de sèche ?
Pas de la mort mais on se rapproche.
De la bave ?
Du poison peut-être ?
On a fait tous les fluides corporels.
De la lymphe ?
Non.
C'est pas de la bile ?
De la bile ?
Non, on s'approche.
Quelque chose qui est lié au...
Du sucre gastrique ?
Qu'est-ce que c'est que cette chose ?
La salive ?
Vous n'avez pas l'évidence ?
Du liquide amniotique ?
Du vomi ?
C'est du vomi.
C'est du vomi d'un animal.
D'un animal qui voudrait un million d'euros ?
Récent du coup.
C'est récent.
C 'est bizarre.
Un vomi d'un dernier animal qui malheureusement...
C'est un animal connu.
Très connu.
Il a une chaîne YouTube.
Un animal très connu.
Est-ce que c'est un mammifère ?
Oui.
Et je le dis sans trembler.
Dauphin ?
Baleine.
Alors sachez.
D 'où ça vaut un million par contre ?
Il avait peut-être bouffé un truc incroyable.
Un guide touristique.
Un des enfants de Jeff Bezos.
Un enfant de Jeff Bezos.
Un guide touristique qui nettoyait les déchets sur une plage de la province de Songkla en Thaïlande a fait une découverte qui a changé sa vie le mois dernier.
Il a trouvé 27 kilos d'ambre grise, une substance ayant une grande valeur sécrétée par le système digestif des cachalots présent dans leur vomi.
Pourquoi les gens les tuent ?
Dans leur vomi, il y a de la viande.
Ils pourraient juste les dégoûter.
Leur toucher la glotte avec un bâton.
Leur tourner les cheveux au-dessus des toilettes.
Sa trouvaille pourrait en effet valoir plus d'un million de dollars soit plus de 880 000 euros.
Du vomi ?
Si vous trouvez du vomi de baleine surtout, ne passez pas à votre chemin.
Il avait un petit tupperware avec.
Un gros, ouais.
27 kilos, ou alors il a fait plusieurs voyages peut-être.
Mais pour remondir sur ce que dit Adrien, plutôt du vomi de baleine.
Si c'est du vomi de gens normaux, vous êtes pas obligés de le prendre avec vous ?
Est-ce que le mec savait quand il a découvert que ça coûtait de l'argent ?
Parce que moi je vois ça, je suis incapable de dire ça coûte une blinde.
Moi je suis dégoûté en fait.
Non, il est très bizarre le mec.
Il a dit, putain du vomi, génial.
Après il est rentré chez lui, il a fait un savoir million.
Ah ouais, je savais.
Pourquoi j'aurais ramassé du vomi ?
Tu sais les émissions américaines, tu sais où ils s'en battent.
Salut, je t'amène un vomi de baleine, ça coûte combien ?
Je pense que ça coûte au moins un million de dollars cette affaire.
C'est extrêmement rare comme vomi.
Tu vas voir, ça va te rendre riche.
Je vais appeler mon pote, expert en vomi de baleine.
Il va venir expertiser tout ça.
J'adore ce vomi, il est magnifique.
Je te jure, il faut quand même savoir quoi.
On m'appelle jamais, ça me fait plaisir le gars du film.
Après il est guide touristique, donc peut-être qu'il connaît un peu ce genre de trucs, je sais pas, j'en sais rien.
Si vous êtes guide touristique, est-ce que vous êtes canon en vomi ?
Dans un lycée de Guyancourt, il y a eu 3 blessés et 7 interpellations pour une raison assez étonnante.
Rien de très glauque.
A votre avis, qu'est-ce qui s'est passé ?
Interpellations, genre des gens arrêtés ?
Des gens arrêtés.
Est-ce que ce sont les lycéens ?
Dans un collège ?
Ou un lycée ?
Est-ce que c'est les lycéens qui ont été arrêtés ?
Oui, c'est les lycéens qui ont été arrêtés dans les Yvelines.
Y'a eu une histoire de triche.
Alors pas une histoire de triche.
Une histoire de drogue.
Est-ce que c'est lié aux réseaux sociaux ?
Ce n'est pas lié aux réseaux sociaux.
Le web.
Je vois ce que c'est.
Est-ce que ça implique le corps enseignant ?
Alors ça l'a impliqué parce que parmi les blessés, il y a eu des professeurs.
Un prank ?
Une sorte de prank ?
Ça tourne mal.
Alors non, y'a eu des coups.
Le truc est un peu parti en vrille sur la fin parce que des gens ont voulu s'échapper.
Mais la raison pour laquelle c'est arrivé est un peu surprenante.
À un moment, ils ont voulu s'évader.
Il y a eu une odeur horrible ?
Non.
Du vomi.
Ils ont été punis par les professeurs et du coup, ils se sont vengés méchamment.
Ils n'étaient pas collés ?
Non.
C'est pas une blague ?
Faux appel, alerte à l'attentat ?
Non, mais tu t'approches un peu.
Un canul.
Trois blessés ?
Mais c'est dans la cohue ?
C'est ça.
Est-ce qu'ils ont été mal notés ?
Ils ont voulu se venger ?
Ils n'ont pas voulu se venger.
À la base, c'était Ocean Eleven.
Ah, ils voulaient récupérer les copies ?
C'est mieux que la réponse, je suis désolé.
Ça arrive souvent.
Mais ils ne voulaient pas faire de mal.
Ils voulaient voler quelque chose ?
Non.
Ils voulaient écrire quelque chose sur le tableau ?
Non, ni sur les murs de ce qu'on aime.
Est-ce qu'ils vous ont voulu tenter un truc en cours de chimie ?
Libérer des animaux ?
Libérer les drosophiles de la salle de surf naturel ?
J'ai déjà fait ça.
Tout le monde s'est mis du fer à souder sur le doigt, non ?
A Flo, là, c'est sûr.
Le fer à souder sur le doigt.
Il le fait souvent.
Il se sent vivant.
Après le Covid, il y a besoin.
Ça m'est arrivé aussi à Flo.
De l'étain, genre ?
Non, même pas.
Ça parait trop chauffé, ça.
Souvent, tu faisais chauffer du métal.
De l'étain.
Avec le petit bout qui ressemblait à un espèce de trombone.
Déplié.
Du fil d'étain.
Ça faisait un liquide.
Et moi, j'ai touché le liquide.
C'est marrant.
Qu'est-ce qui est le plus débile entre toucher l'étain et toucher le fer directement ?
J'avoue, Rive, c'est débile.
Il y a des flammes qui allaient sortir.
C'est pas chaud s'il n'y a pas de flammes.
Un chalumeau.
Un truc qui fait fondre du métal, ça doit pas être si chaud.
En tout cas, c'est pas ça.
On s'écarte.
Est-ce que c'est l'art plastique ?
Non.
Est-ce qu'ils se sont fait passer pour quelqu'un d'autre ?
Ils se sont mis sur les épaules dans un grand impair.
Je suis un géant.
Est-ce que c'est quelque chose qui implique la vie scolaire ?
Ça implique les cours.
C'est à l'intérieur ou à l'extérieur du lycée ?
A l'intérieur du lycée.
Ils ont fait irruption dans un cours ?
Non.
Ils sont sortis par la fenêtre.
Ça se trouve que c'est une tradition de fin d'année, de vouloir foutre un peu le zbeul dans son lycée.
Dans mon lycée, il y avait ça.
Ils ont appelé ça les monomes à Douarnenez, en Bretagne.
Le but, c'était de martyriser les secondes.
Trop bien.
C'est un peu du bizutage.
De jeter des œufs, etc.
Douarnenez, Finistère Sud ?
Exactement.
J'y connais.
Au lycée, Jean-Marie Lebrise.
C'est énorme parce que en live, il y avait quelqu'un qui m'avait retrouvé en mode « C'est pas toi qui m'aurais balancé un œuf ?
» C'est ça.
Il m'aurait balancé un œuf en 2013 au moment des monomes.
Et du coup, je me suis fait afficher.
Mais c'était pas moi.
Je suis en réalité innocent.
Après, les batailles d'œufs, moi aussi j'avais ça dans mon collège.
Contre un autre collège.
Ah ouais ?
C'était à deux rues à côté et ça balançait des œufs par-dessus quand ça fermait.
C 'était le bordel.
Un œuf d'une meuf de l'autre lycée.
Les pions disent « Jamais !
» J'interdis cette relation.
Mais du coup, c'est pas une bataille d'œufs ?
C'est pas une bataille d'œufs.
Il y avait une tradition, c'était les 100 jours du bac.
C'était 100 jours avant le bac, les terminales avaient le droit de venir déguiser.
C'est plutôt bon délire.
100 jours avant le bac, c'est pas le carnaval par hasard ?
Ah oui, merde, bien joué.
Les mecs ont rien inventé en fait.
C'était fin mars, début avril.
100 jours du bac.
Pas du tout.
Est-ce que ça a un rapport avec la semaine des arts et des sports ?
Les semaines des arts et des sports.
Sur le mec qui a bossé dans les associations.
T'as dit Ocean's Eleven.
Ils ont essayé d'échapper à un truc.
Le sport.
Un examen peut-être ?
Exactement.
En gros, il y a eu un contrôle surprise.
Et ça, ils ont pas accepté.
Ils ont essayé de creuser un tunnel dans le mur.
Non, c'est tout ça.
En fait, il y avait effectivement un contrôle surprise.
Ça leur est resté en travers.
Ils ont déclenché l'alarme incendie.
Pour ne pas du tout avoir à aller au contrôle surprise.
Le Parisien l'a bien dit, le plan ne s'est pas déroulé comme prévu.
C'est finalement soldé par 3 membres du personnel agressés malheureusement.
Il y a un virage.
Il est 16h30 ce jour-là, quand les policiers du commissariat d'Ellancourt sont appelés pour des faits de violence commis à l'intérieur de l'établissement.
Sur place, le proviseur adjoint leur raconte les événements.
Alors qu'ils montent au 3ème étage, avant de savoir pourquoi l'alarme s'est déclenchée, le résident aperçoit 3 jeunes gens prendre la fuite en compagnie du conseiller d'éducation et d'un surveillant.
Ils suivent le trio jusque dans les toilettes.
Démasqués, les 3 fueurs se retournent alors contre les 3 membres du personnel les rouant de coups avant de quitter l'établissement.
C'est la panique totale.
Les rouant de coups.
C'est dans le plan ça à la base ?
Tous les coups sont permis.
Le twist de tout ça, c'est que l'enquête permet de conclure que les 3 personnes mises en cause ne sont pas scolarisées dans ce lycée.
Ah bah twist !
Ils ont voulu échapper à un contrôle qui n'était pas pour eux.
Mais aussi qu'ils ont rencontré, peu avant les faits, 4 élèves qui ont facilité leur intrusion.
C'était juste un espèce de grand bordel.
En fait c'est des mecs qui étaient pas prévus pour le faire.
L'un d'eux a ainsi raconté, pardon.
Interpellé mercredi, les 4 étudiants expliquaient en garde à vue les raisons de cette machination ayant tourné au pugilat.
La simple volonté d'échapper à un contrôle.
L'un d'eux a ainsi raconté aux policiers avoir demandé l'aide de connaissances pour perturber l'avis du lycée.
Il se vantait auprès de sa classe que grâce à lui, le contrôle n'aurait pas lieu.
Tellement d'enfants, de violences crasses mélangées.
Là le truc c'est, c'est un contrôle surprise.
Donc il savait pas à l'avance.
Donc ça veut dire que le prof a dit contrôle surprise, il a sorti son téléphone, il a appelé des potes à lui, genre venez maintenant.
Venez on fout le feu !
C'est fou quoi !
Ah ouais, c'est parti vite en couille.
Il a appelé ces gars qui étaient à côté, non scolarisés.
Je pense que j'aurais préféré la théorie de la petite cuillère pour faire un trou dans le mur, tu vois je pense.
Ça aurait au moins le mérite d'être marrant.
Un petit peu plus sympa.
Un peu plus idiot parce que jamais il n'aurait eu le temps de creuser un tunnel.
En si peu de temps je pense.
Mais bon, plus feel good quoi.
Comme quoi la jeunesse tout part à volo.
Ouais tu m'étonnes.
Là on n'est plus que tous les deux on peut le dire.
Depuis il n'y a plus les uniformes à l'école.
Moi à mon époque t'apportais une pomme à ton prof. Tu ne tabassais pas le personnel.
Tu le remerciais ton prof, tu le remerciais de te donner des cours.
C'est à l'époque où on chantait des chansons au début de cours.
Ouais ouais, Maréchal.
Non ça c'est parce que t'as grandi où.
J'ai Saint-Germain.
Pas mal de bunkers là-bas.
Ouais c'est vrai, pas mal de bunkers.
Je t'en prie.
D 'ailleurs, toi pharaon d'histoire, la maison où j'ai grandi à Saint-Germain-en-Laye, il y avait un mur et il y avait des meurtrières de la seconde guerre mondiale dans le mur de mon jardin.
Et il y avait, de l'autre côté du mur, un bunker.
Ah ouais, à Saint-Germain-en-Laye.
Je peux vous donner l'adresse ?
À Saint-Germain-en-Laye, il y a plein de bunkers nazis.
Il y avait je crois le centre, si je dis pas de bêtises, le centre de communication des nazis qui était en France du coup.
À Saint-Germain-en-Laye, il y a des nombreux bunkers.
Même dans mon lycée, il y avait des bunkers à côté.
Il y en a partout à Saint-Germain-en-Laye.
Je savais pas du tout qu'il y avait ce truc là.
C 'est une très belle ville, mais beaucoup d'anciens nazis, malheureusement je pense.
Avec des fausses moustaches.
Pour rebondir sur cette histoire de lycée, est-ce que vous, vous étiez du genre à foutre un peu le bordel en cours ou pas du tout ?
Pense un petit peu.
En vrai, ça dépendait des cours en fait.
Ça dépendait des cours et des profs.
Moi je sais que, par exemple, la philo, ça a été vraiment un fiasco du début à la fin.
T'étais en quelle filière ?
J'étais en S.
Et donc la philo, c'était très faible coef.
Après, moi j'appréciais quand même cette idée de se poser des questions, etc.
Mais voilà, le prof était en réalité un peu cata et tout le monde le pensait.
Et en gros, moi je me suis mis à sécher la philo pendant toute mon année de terminale.
En disant que j'étais dans l'équipe de France de...
Trop bien !
Moi je trouve ça top !
Un conseil qu'on peut donner aux jeunes.
En gros, je disais que j'étais dans l'équipe de France de Laser Game et que mes entraînements étaient pendant le cours.
Je pouvais pas venir.
En gros, j'ai fait quasiment aucun cours.
Ils appelaient pas tes parents ?
Non, c'est au lycée.
Moi j'avais 5 minutes de retard et ils appelaient mes parents.
Un petit coup de philo, ouais.
En fait, il y avait un truc, c'est que j'étais délégué de classe.
Et en fait...
Le pourri, putain !
Véreux !
C'était un peu scandaleux.
Et du coup, j'avais même pas de notes en philo.
Je crois que c'est mon deuxième trimestre de terminale.
Il y a écrit ABS sur ma note de philo.
Le score de la classe.
Et t'as même pas zéro alors que c'est des absences injustifiées ?
Si, j'étais champion de France de la zéro.
Pour la blague, du coup, on était au conseil de classe du deuxième trimestre de terminale.
Et en fait, tous les profs voient que j'ai ABS en philo.
Et puis là, mon prof principal qui était mon prof de physique se retourne vers moi et me dit « Ah bon, mais qu'est-ce qu'il se passe ?
» Et là, mon prof de philo répond « En fait, Aurélien fait partie de l'équipe de France de laser game.
» Et là, mon prof de physique, qui était mon prof principal, qui pour le coup me connaissait mieux, genre j'avais un groupe de musique, il allait nous voir en concert et tout, il y avait quand même un bon rapport, il me regarde et en gros il me dit « Je sais que tu mens,
il n'y a pas de soucis, on en parle après.
» Et en fait, on a continué le conseil de classe.
Et après, on en a parlé, mais en vrai, ils s'en foutaient un peu, c'était pas très grave.
Ouais, t'en es.
Ils méprisaient la philosophie certainement, en bon scientifique.
Et pour l'anecdote... Heureusement que c'est la philo, c'est de la merde.
Si ça avait été les maths, j'aurais pété un plomb.
Et pour l'anecdote, j'ai finalement eu 15 au bac de philo en étant le premier du lycée à être sorti et en faisant référence à des films pornographiques.
Un bel exemple pour la jeunesse.
Ah putain, suivez-le pour moi.
Ça n'a aucun sens mon année de philo, et pourtant j'adore la philo en fait, au sens large.
Pour rebondir, moi c'est en français, je suis au bac, moi j'étais en L, donc gros coef, je tombe sur un bouquin que j'ai pas lu, puisque c'était Les Liaisons Dangereuses, et la flemme, c'est un gros bouquin.
Le film ?
Non j'avais vu Sexe Intention, et en fait Sexe Intention, c'est Les Liaisons Dangereuses.
Et donc du coup, j'ai fait un comment on appelle ça ?
Un parallèle ?
C'était mon thème de philo, de dissertation, merci beaucoup, putain je trouvais pas de dissertation, c'était de dire les différences entre machins, sauf que je disais que les trucs du film.
Est-ce que ça se passe de nos jours ?
C'était beaucoup plus moderne, et j'ai eu 16 sur 20, au bac, alors 16 sur 20, sans avoir lu le bouquin.
Le boss, très très fort.
Moi j'étais pas un prof, un élève, pardon, qui était collé, je pense que j'ai dû être collé deux fois, trois fois, entre collège et lycée.
Mais pour Attaque à ma armée, hélas.
Une fois je me suis quand même fait coller, parce qu'en fait il faut savoir que j'ai un frère jumeau, et une fois, on était du coup en classe ensemble.
Quand je te pince, il a mal.
Le pire c'est que c'est vraiment les mêmes.
Il est vif.
Il percute vite quoi.
On va parler de nefté bientôt.
Et en fait, ce qui fait qu'on avait une prof malheureusement qui était un peu victimisée en classe en cours d'anglais, et du coup une fois, pourtant on était une classe plutôt studieuse, mais là je sais pas, on s'est senti pousser des ailes, on a foutu le bordel en classe.
Et moi j'avais décidé de rester au fond, de pas faire grand chose, pendant que les autres foutaient le bordel.
Et notamment mon frère qui était devant en premier rang, et qui foutait le zbeul.
Et un jour, alors du coup, moi un peu faillot, je reste après le cours, j'aide à ranger tout le bordel qui a été mis par la classe, etc.
Et au cours d'après, elle me dit de venir, et elle me dit bah tu seras collé.
Et j'ai dit mais pourquoi ?
T'étais devant, t'étais au premier rang, tu foutais le bordel, etc.
Et j'ai dit mais non !
Et en fait en gros elle m'a confondu avec mon frère, je me suis fait coller à la place de mon frère.
Et il a rien dit.
Ouais je le déteste toujours.
On se parle plus depuis à ce moment là.
C'est terminé.
Non mais du coup c'était assez rigolo et c'est l'une des seules fois où je me suis fait coller.
C'était injustement.
Pour avoir rangé la victime.
Vraiment injuste je veux dire.
Moi j'étais plutôt sage.
Je me suis par exemple jamais fait coller au lycée.
Mais je me suis déjà fait coller au collège.
En fait j'étais dans un collège privé, mais genre c'était...
Un peu bourge quoi.
Et du coup tu faisais ne serait-ce qu'un tout petit truc, soit t'étais collé trois heures, soit t'étais renvoyé.
Par exemple j'oubliais trois fois mes affaires, je t'ai collé trois heures.
Ah oui d'accord.
Je me suis fait coller au collège forcément.
En fait je me suis aussi fait virer trois jours.
Mais parce que t'as oublié ta gomme.
Franchement c'est avisé.
En gros, ça me fait rire de me dire que moi qui étais plutôt bonne élève et sage, je me suis fait virer trois jours.
Enfin bref.
J'ai allumé l'alarme incendie sans faire exprès.
Ah !
Et passés à tabac trois membres du personnel.
Et en fait il faut savoir que je me suis instantanément dénoncée.
Tout de suite en fait.
Je suis remontée.
Je suis remontée à la vie scolaire.
J'ai dit c'est moi, c'est moi.
Je sais pas ce que j'ai foutu.
Merde.
Au secours quoi.
Il y a eu un conseil de discipline.
Ils ont provoqué mes parents.
J'étais en larmes.
Je n'avais jamais rien fait de toute ma vie.
J'étais je crois en cinquième.
Tu vois un truc comme ça.
Et je me rappelle que le directeur il me faisait culpabiliser.
Il disait à cause de toi des enfants de maternelle sont sortis apeurés à cause de l'alarme incendie.
Moi je suis trop contente.
Au final j'ai passé trois jours à jouer à la Gamecube.
C'était super.
Comme quoi il devait vraiment pas y avoir de trucs bien fous qui se passaient dans le scolaire.
C'est comme les flics dans les villes où il se passe rien.
Dès qu'il y a un truc ils sont genre...
Comme par exemple à Saint-Germain-en-Lesse.
Excusez-moi le stationnement 5 minutes ça fait 6.
Un peu de sel.
Moi j'étais collé en quatrième j'étais collé tous les mercredis pendant 4 heures pendant un trimestre entier.
Mais je crois que j'en avais déjà parlé.
Deux fois avertissement de conduite.
Où tu répondais au professeur.
Ohlala l'insolence.
Ouais un peu mais après ça dépendait.
En fait c'était les cours où je m'ennuyais je faisais le con je pense.
Et t'es un zèbre.
Non et les...
En sport je faisais le con aussi.
Mais alors c'est le concept.
Parce que le sport c'est quand même le truc où t'as besoin de cracher ton énergie donc forcément tu fais un peu le con.
Ils ont trop d'énergie ces gamins.
Ils ont besoin de courir.
Après l'année qu'ils ont passé.
Y'a un prof de sport qui quand quelqu'un faisait le con disait arrête de faire le Ménielle.
C'est pas vrai.
Ouais mais une petite fierté.
Maintenant il était content.
Est-ce qu'il le dit encore ?
Je crois qu'il est mort.
J'ai 41 ans donc beaucoup de mes proches sont sans doute morts.
Mais on les embrasse.
Ils doivent bien se marrer là-haut avec Coluche et Desproges.
Desproges arrête de faire le Ménielle.
Il va lui dire j'imagine.
Et est-ce que vous avez vécu ce truc où collège atroce et lycée...
Ah non moi c'était l'inverse.
J'ai préparé le collège de fou c'était trop bien.
Je l'entends beaucoup moins.
En quoi t'as préféré le collège ?
Mon groupe de potes était bien plus soudé au collège qu'au lycée.
Et puis après petites embrouilles perso copine à l'époque c'était pas facile donc du coup ce qui fait que j'ai pas kiffé spécialement mon lycée.
Et puis j'avais l'internat donc c'était un peu particulier aussi c'était sympa mais un peu usant en même temps.
Tu vois beaucoup tes potes mais parfois tu les vois un peu trop et du coup c'était un peu difficile.
Par contre j'ai adoré mes études supérieures.
Quand je suis arrivé en fac d'histoire j'ai rencontré des gens trop intéressants et puis à la fac en vrai tu rencontres des gens d'horizon des gens qui font des reprises d'études d'autres qui ont tenté déjà d'autres filières et qui arrivent en histoire.
Et donc ce qui fait que tu croises plein d'expériences différentes et c'est super rafraîchissant et du coup en vrai la fac d'histoire c'était pas bien compliqué suffisait d'aller en cours et quand t'es allé en cours en fac d'histoire Je te l'ai dit moi à la fac c'était déjà énorme de me demander d'aller en cours.
Ouais je sais mais vraiment moi j'ai l'impression que les deux premières années en tout cas après la troisième fallait bosser un peu plus mais les deux premières années de fac c 'était juste t'allais en cours t'allais un peu à la BU de temps en temps et puis ça allait quoi.
Mais la fac c'est la liberté totale c'est un truc qui m'a je crois que c'est la période où j'ai le plus de nostalgie de ma vie quoi j'avais vraiment un truc de liberté en plus moi j'étais en Bourgogne donc il y avait monté à Paris la capitale, la grande ville Ah t'es monté direct après le lycée Ah ouais mais moi en plus à cette époque mes parents divorçaient donc il y avait vraiment un truc de ah on se casse et j'étais dans mon petit appart et puis moi ma chambre je la partage avec mon ref donc il y a eu vraiment un truc de liberté quand j'étais chez mes parents je veux dire donc il y a vraiment eu un truc de liberté totale du jour au lendemain et je l'en ai sur abusé parce que bah j'allais pas trop à la fac,
je dormais la journée j'y vivais à nuit.
C'était une fac de quoi ?
C'était une fac d'audiovisuel mais que j'ai adoré quand même parce que c'est ce que tu dis d'ailleurs je te rejoins complètement, ce qui est génial avec la fac c'est que c'est des gens d'horizons différents qui ont comme seul point commun d'avoir plus ou moins la même passion que toi et ça c'est un truc où tu dis putain c'est trop bien quoi,
tout le monde a un peu le même projet, il y a des gens qui le cherchent aussi, il y a des gens qui ont des références aussi différentes des tiennes, références politiques aussi donc c'est intéressant, ça t'éveille à plein de trucs et puis aussi le fait que moi j'étais en filière S du coup pour le coup et ça se passait pas très bien en plus il y avait les mauvaises notes en lycée qui passaient c'est trop chiant alors que tu vois je passe d'un bac S à de l'histoire au final et c'était très différent mais du coup j'ai adoré ça j'ai passé 4 ans à la fac mais c'était aussi le côté pareil moi parce que du coup il y a aussi le côté devenir un anonyme parce que moi je viens d'une petite ville,
il y a ce truc assez atroce moi je me faisais tabasser au collège en plus donc il y avait un truc de putain tu vois les mêmes gueules des mêmes gars relous qui ont pas voulu de toi et qui en veulent toujours pas et d'un coup tu deviens un peu un anonyme dans une grande ville et du coup c'est comme si tu reboutais tu reboutes ta personnalité tu te fais tabasser par d'autres gens il y a d'autres mecs qui te regardent voilà c'est rafraîchissant ça fait quand même du bien tu reboutes ouais et toi Ultia ?
par rapport au collège, lycée ?
je vais répondre un truc horrible, j'ai détesté absolument toutes les phases d'école de ma vie non mais je comprends moi j'étais celle qui détestait l'école j'ai toujours détesté l'école, quand j'étais en maternelle je piquais des crises pour ne pas aller à l'école alors c'était plutôt bonne élève en vrai j'étais une très bonne élève en fait en gros moi mon père excusez-moi si t'avais une mauvaise note,
t'étais virée pendant 5 jours les rouées de cou en fait c'était j'ai jamais aimé l'école j'ai toujours détesté ça, ça me faisait chier et mon père il était comme moi il aimait pas l'école non plus et du coup il m'a toujours dit t'inquiète ma fille, si tu travailles bien à l'école t'en auras vite fini donc travaille bien,
et comme ça t'en entendras plus jamais parler parce que tu voudrais quand même pas te retaper une année dans un enfer et j'ai fait oui c'est vrai et donc j'ai travaillé de ouf comme ça je pouvais vite m'en débarrasser et choisir ce que je voulais faire donc après j'ai fait un bac plus 5 en plus parce que je me disais faut que j'ai un bon job et enfin c'est des trucs que tu te dis dans ta tête et qu'on te dit aussi mais c'était très bien en vrai j'aimais pas l'école mais après c'est pas pour autant que j'ai passé des années horribles c'est juste que le côté scolaire j'ai toujours détesté ça je pourrais pas le refaire le fait d'être assis J'ai fait longtemps des cauchemars où j'étais au lycée quoi,
mais vraiment à 30 balais et quelques.
Avec ton prof qui est mode arrête de faire le Ménielle, arrête.
Oui mais t'sais que mon père et moi on fait encore des cauchemars à l'école.
Ça fait longtemps que j'en ai pas fait, après je me rappelle plus trop de mes rêves aussi mais je sais que pendant longtemps le bac, les trucs comme ça, je faisais des cauchemars de ça.
J'avoue que j'étais un gamin, enfin moi j'ai toujours adoré l'école pour le coup, alors pas aller en cours du tout.
Ce qui est une grosse partie de l'école.
C'est une grosse partie.
Mais moi je voyais vraiment l'école comme...
Pas quand on est champion de laser game.
Non mais en fait j'avais vraiment ce sentiment de s'entraîner en vrai, genre moi je sais que j'ai été maternelle primaire dans un village donc tu connais tout le monde, tout le monde connaît tout le monde, honnêtement ça se passait bien pour à peu près tout le monde dans l'idée et moi j'adorais voir même les vacances d'été,
je les trouvais un peu longues.
Tu vois j'avais hâte de retrouver, de jeter sa pizza parce que j'allais revoir les copains tu vois.
La chance, je suis envieux de ça quoi, de kiffer l'école c'est cool.
Après le collège ça a été particulier parce que d'un coup je suis passé d'un village à Avignon, alors Avignon c'est pas une grande ville mais quand même, du coup je suis passé à Avignon et dans un collège de centre-ville etc donc c'était un peu particulier mais ça s'est super bien passé.
Mais j'étais un gamin qui était, en fait j'étais hyper ouvert, je disais oui à tout, je voulais toujours tout faire et donc en général ça se passe plutôt bien dans ces cas là quoi on va dire.
Ou très mal.
Ou très mal, mais la drogue est pas posée.
Effectivement mais je sais pas, moi j'ai toujours été plutôt positif et tout et donc ça s'est bien passé.
Je me suis fait une bande de potes que j'ai conservée au lycée qui a même grandi donc en fait c'était juste fou et en fait cette bande de potes c'est toujours ma bande de potes d'aujourd'hui j'ai 30 ans.
Ah ça c'est génial.
Et ça c'est un truc de fou donc moi j'ai eu cette chance là j'avoue d'avoir un noyau hyper solide qui est toujours solide aujourd'hui et après les études sub un peu comme vous c'était un peu une libération aussi sortir du cocon familial et tout mais par contre moi c'était plus dur,
enfin moi j'ai un meilleur souvenir bizarrement du collège lycée que justement des études sub.
Ah ouais c'est marrant.
Ouais parce que moi j'étais plutôt perdu c'est-à-dire que je me rendais compte que c'était pas ce que je voulais faire et que là il fallait choisir vraiment tu vois alors que quand t'es collège lycée tu te dis ouais YOLO, enfin tu fais les tous dans la même merde.
C'est ça, le but c'est d'avoir des bonnes notes pour essayer de continuer tu sais c'est un peu ça et voilà alors qu'après quand t'es dans le supérieur complètement c'est un jeu de la jungle.
Là c'est ton avenir qui se joue quoi.
C 'est ça, même si en réalité tu peux te tromper plein de fois et c'est pas grave et moi je sais que je me suis trompé plein de fois et c'était pas grave quoi.
Puis j'ai l'impression que la plupart des gens qu'on connaît ils ont pas du tout un métier qui est lié aux études qu'ils ont fait quoi.
Beaucoup.
Enfin t'as raison, t'as raison.
Bien sûr que sur Twitch.
Nous tous quasiment.
Moi en l'occurrence si mais c'est vrai que c'est très rare, c'est très rare.
Ouais c'est rare.
Et puis même mes potes par exemple qui ont fait genre des écoles d'ingé après le lycée machin et tout bah en fait ils ont fait ingé un an, deux ans, trois ans et ils ont arrêté pour faire tatoueur, musicien, tu vois genre j'ai énormément de potes qui ont tout arrêté pour faire complètement autre chose.
Pas des métiers de comment dire, comment ça s'appelait les conseillères d'orientation.
Que tu trouverais pas dans le livret quoi.
Tatoueur vous voulez faire quoi ?
Vous aimez dessiner ?
Tatoueur ?
T'imaginez une orientation hyper ouverte d'esprit tatoueur.
Je me suis dit mais blesser des gens, pas trop mais quand même un peu.
Il est marqué, il est quand même marqué.
Ouvrir une boutique de CBD pourquoi pas, pourquoi pas.
Why not, why not.
Ça se fait, c'est du commerce.
Pourquoi pas.
Vente.
BTS commerce, vente et là dessus vous partez derrière sur la bande de CBD.
Et vous fumez un max de zèbres.
Non moi j'avoue tout mon entourage quasiment fait le métier, c'est pourquoi il a étudié.
Ah ouais ?
Ah oui oui.
Mais moi je pense que c'est un très gros privilège de pouvoir faire quelque chose qui n'a rien à voir avec les études.
Bah après moi c'est aussi parce que beaucoup dans mon entourage c'est genre des comédiens ou des trucs comme ça.
Et voilà c'est ça.
Rarement.
Ouais bizarrement moi je sais que dans mes études il y a eu… Le conservatoire avec Big Flo ?
Oui notamment.
Mais du coup il y a eu recherche quand même de ça, vouloir être comédien ou pas forcément comédien mais métier de la scène et au final plein de gens avec qui j'ai fait ça sont aujourd'hui comédiens.
Ils sont vraiment restés là dedans.
Sur ton wikipédia il y a d'ailleurs écrit déçu du cours Florent.
Ah ouais vraiment pour le coup.
Ah ouais vraiment très déçu du cours Florent, ça a été… En fait c'était horrible parce que j'ai fait… Ah t'as un wikipédia toi c'est vrai, il faut en revenir de ça, c'est énorme.
Mais moi j'étais hyper déçu parce que c'était du coup, j'allais faire… je montais à Paris pour mes études du coup de théâtre donc il y avait un peu tout ce délire là, tu vois la culture, le truc et tout, j'étais un peu formaté et je pense que j'en attendais un peu trop.
Et arrivé au cours Florent j'ai eu l'impression d'avoir une formation pour trouver des boulots pour être comédien plus que pour trouver sa voie dans le théâtre tu vois.
Je ne sais pas si tu vois ce que je veux dire.
Ah oui d 'accord.
En gros déjà en première année on me disait alors là t'as des annonces si tu veux jouer dans ça et tout.
Un peu des plus pratiques.
Un peu des plus artistiques.
Exactement.
Alors qu'après pour le coup au conservatoire j'ai ressenti ce vrai truc où on fait de toi un artiste, créateur, penseur, etc.
Et j'ai trouvé ça beaucoup plus intéressant que le cours Florent, concrètement.
Et du coup maintenant, accomplissement total quoi, Mario Kart sur Twitch, proposition artistique hyper forte.
Maintenant aujourd'hui on ne s'arrête plus quoi, c'est Pokémon quoi, c'est choper des shinies sur Pokémon, c'est vraiment la base quoi.
Mais parce que tu n'as pas ton Wikipédia.
Non alors moi je me suis fait même bloquer sur Wikipédia parce qu'en vrai mes modérateurs ont voulu faire une page Wikipédia un peu pour rigoler, etc.
Sauf que les modérateurs de Wikipédia ne rigolent pas du tout.
Ah ils ont mis des conneries dedans ?
Ah bah en plus oui, en mode grand guide Rivenzi ou quoi que ce soit pour rigoler tu vois.
Et là Wikipédia ils ont fait non c'est mort, c'est très certainement lui qui a commandité des gens pour déclencher cette page Wikipédia.
Et donc il y a un modérateur Wikipédia qui a ban le mot Rivenzi, etc.
Ah oui d'accord.
Ah oui mais c'est vraiment très très violent pour le coup.
Alors Wikipédia effectivement il y a peut-être des bêtises un petit peu dedans mais sur nos personnalités.
Plus maintenant.
Ah non plus maintenant.
Ah Wikipédia c'est ultra certain.
Ouais c'est ça.
Mais maintenant, alors à l'époque effectivement, mais maintenant en tout cas c'est sûr que si vous voulez créer une page Wikipédia, attention parce qu'il y a des modérateurs un peu zélés.
Il y a des modérateurs de Wikipédia qui nous écoutent, allez débloquez Rivenzi.
Ouais s'il vous plaît.
Lançons un appel.
Mais tu crois que si tu mets du coup des conneries sur des vrais gens qui ont existé genre De Gaulle, on supprime De Gaulle ?
Faudrait savoir assez loin, il n'y aura plus jamais de page Wikipédia.
Non parce que là c'était à la création.
Tu rigoles mais genre moi j'ai une émission le lundi où on parle de culture etc.
Donc on se perd souvent dans Wikipédia parce que c'est quand même très sourcé etc.
Et en fait la dernière fois par exemple je suis arrivé sur une page, je ne sais plus exactement de quoi ça parlait.
Et en fait la première ligne de la page Wikipédia sur laquelle j'étais avait été modifiée par un petit malin qui était sur le live je pense et qui savait que j'allais lire ça qui a été modifiée jusqu'à modifier le mot, un mot en particulier.
Et en fait moi je l'ai lu et on s'est tous dit oh non quelqu'un vient de le modifier et tout.
Et j'ai F5 c'était remodifié.
Et tu sais tu peux voir l'historique exact et tu vois maintenant en fait Wikipédia c'est vraiment du sérieux.
Je te jure qu'il n'y a pas de feinte.
A l'époque de 2009-2010 on se disait oui Wikipédia oui bon d'accord Wikipédia source machin.
Moi au moment où ça arrivait, au moment où j'étais au bac et c'était genre ne copiez surtout jamais ce qu'il y a sur Wikipédia, tout est faux, il y a des no-name qui changent ça.
Après ça ne veut pas dire que tout est juste mais en tout cas tout est sourcé.
En plus il y a des stats qui disent que par rapport aux encyclopédies classiques, le pourcentage d'erreurs, enfin déjà il y a des erreurs dans les encyclopédies classiques et il n'y a pas une grosse différence avec Wikipédia et de moins en moins d'ailleurs.
Mais lâchez quand même un euro à Wikipédia toujours, continuez de demander de l'argent.
Si tu le fais une fois, il te harcèle à vie après.
Comme l'ASPR.
Mais avec des messages très genre ça me brise le cœur de devoir vous demander ça à nouveau.
C 'est vraiment des messages comme ça quoi.
C'est bon calme toi.
Après tu sais.
J 'ai donné un euro.
Je suis d'accord mais quand même c'est une encyclopédie libre.
Ah non mais moi j'ai donné un euro.
C'est insane.
Je donne.
Je trouve ça nul comme idée.
Enfin je ne comprends pas pourquoi tu trouves ça c'est insane.
Non mais je trouve ça quand même fou.
Non c'est incroyable.
Mais je trouve que leurs messages sont hyper larmoyants.
Tu te dis écoute c'est bon.
Adrien allez.
En plus oui.
Tu vois ce chiot, je vais le buter.
Si on ne parle pas d'ici tout de suite je bute un chiot.
Alors qu'elle se promenait au bord de la Somme à Abbeville avec son chien, une femme a eu la surprise de voir son animal revenir avec quelque chose d'un peu flippant.
Quoi donc ?
Et ce n'est pas du vomi de baleine.
Un os.
Non.
Est-ce que c'était avec un morceau d'être humain par exemple ?
Un membre humain.
Pas un membre humain.
Un membre animal ?
Ni un membre animal.
Pas de membre.
Ce n'est pas biologique.
Enfin ce n'est pas organique.
Non.
C'est un objet.
Un objet plutôt grand.
Un flingue.
Un objet plutôt petit.
Une mine.
On s'approche.
Un couteau.
De la drogue.
Non on n'en est plus.
Une arme.
Oui.
Une mine.
Un cheveu de caisse.
Un obus.
On y est presque.
On n'a pas dit la taille du chien.
Oui c'est un tigre en fait.
Non mais tu y es prêt.
Je vais te l'accorder.
Attends on va trouver.
C'est un explosif.
Il n'y en a pas mille.
Une dynamite.
Non.
Un pétard.
Une nitroglycérine.
Non.
Une grenade.
Une grenade ?
Tout bonnement une grenade.
L'angoisse.
Qu'est-ce que t'as dans la bouche ?
Lâche !
Et là tu prends un goupil.
Et c'est dead.
Un cadeau dont sa maîtresse se serait bien passée.
De l'US France.
Clin d'œil.
Une femme se baladait au bord du fleuve de la Somme à Abbeville avec son chien quand tout d'un coup l'animal s'est retourné vers la promenade avec une grenade dans la gueule, la déposant à ses pieds.
Sympa.
Appeurée, celle-ci s'est alors éloignée de la zone avant de contacter rapidement les secours.
A l'heure T les sapeurs-pompiers et la police se sont rapidement rendus sur place.
Ils ont été rejoints peu de temps après par le maire de la commune, qui visiblement n'avait que ça à foutre.
Il était très impliqué là-dedans.
Il était mineur.
Un PNC qui a été mis en place alors que les autorités attendaient l'arrivée des démineurs.
La grenade a soudainement disparu.
Quoi ?
La grenade a disparu.
C'est là l'information principale pour le coup je pense.
La femme était ivre aussi, il faut dire que la femme était ivre.
Une personne se serait emparée de la grenade entre temps et l'aurait jetée dans la Somme.
Selon des informations du journal d'Abbéville,
cette dernière pourrait se voir sanctionnée et faire l'objet de poursuites.
Déplacer une munition qui plus est une grenade n'est pas un acte anodin et dangereux à déclarer le maire.
Donc le chien va être condamné du coup ?
Peut-être.
Le pauvre.
Elle était petite menotte.
On a appris...
Attends.
Vas-y.
Petite question.
Je t'en supplie.
Où sont les toilettes ?
Alors elles sont là-bas.
Tu peux y aller.
Je t'en supplie.
On a appris qu'une pratique assez insolite avait lieu environ une fois par mois à Disneyland et qu'elle est un véritable fléau pour le parc selon les organisateurs.
A votre avis, de quelle pratique parle-t-on ?
Un vol ?
Pas un vol. J'ai beaucoup volé moi à Disneyland.
Une pratique de moins de...
A Disney, tu volais beaucoup à Disney ?
C'est connu que t'as volé à Nigloland ?
Ouais.
Les cours de Nigloland.
J'ai grave volé à Disney aussi.
Ah ouais ?
Mais non.
Attends mais toi aussi ?
Ouais.
Mais quoi ?
Vous voulez quoi ?
Genre une attraction entière ?
Pour l'instant, je te laisse commencer.
Bah tu sais les petits porte-clés avec les lettres...
Dans les magasins ?
Des bouts d'oreilles.
Ouais les pins.
Les pins, les boucles d'oreilles.
Les petits trucs quoi.
Les petits trucs ouais.
Ouais c'est ça.
Ils sont riches en Disney ça.
Quelques gros trucs aussi.
Des peluches.
Alors quoi ?
Alors non mais en fait il faut expliquer.
Un déguisement de mascotte en dessous.
Ouais c'est ça.
Je suis sorti avec.
Le panache.
Non mais alors ça c'est pour le coup la très bonne éducation de mon père qui est...
Bon attends au prix où on paye.
Et en gros il me disait, il m'utilisait enfant, en gros quand j'avais 6-7 ans, il me disait non mais tu le prends, tu sors et si ça sonne je ferais Oh Florent !
Oh mince !
Incroyable !
Bien sûr, bien sûr.
Oh la vache !
Et donc on est sortis 2-3 fois comme ça.
Et l'autre technique de mon père, excellente technique.
Il disait Oh Florent c'est Babylone parce que son père est un rasta blanc.
Oui alors Adrien...
Non non non, il y a une rumeur, un fact, une fake news qu'Adrien répand que mon père est un rasta blanc alors qu'effectivement voilà.
C 'est gravé dans ma gueule.
J'aimerais qu'il soit rasta blanc ton père.
Et ce qui est terrible c'est que ça marche très bien, quand tu imagines mon père ça peut clairement être un rasta blanc.
Mais en gros l'autre truc c'est...
Ça vient de là.
J'ai vu une photo de lui je me suis dit c'est un rasta blanc et depuis voilà c'est terminé maintenant.
Et une fois j'avais oublié un fusil dans une attraction, un faux, enfin un jouet de Frontier Irlande, à une époque où je m'étais radicalisé.
Il n'y a qu'à 47.
Bon j'avais tenté un truc qui n'a pas marché.
Non j'avais un fusil de Frontier Irlande quoi, enfin de l'attraction des cow-boys quoi et je l'avais oublié dans une attraction et on va aux Objets Trouvés et ils ne l'ont pas.
Il dit bah non désolé on n'a qu'une épée de pirate.
L'épée de pirate aussi il l'a perdue et c'est bon, fini c'est tout.
Et depuis, à chaque fois qu'on allait à Disneyland, on finissait parce que c'est à l'entrée, on allait aux Objets Trouvés.
Et mon père tentait un objet au hasard, genre une peluche, je ne sais pas laquelle c'est, si c'est une quête d'un beau.
C'est celle-là ouais, elle était plus grosse dans mon souvenir.
Dans mon souvenir elle était un peu plus grosse, c'est celle-là.
Mais c'est le roi des ratus.
C'est incroyable.
C 'est ce que j'allais dire.
Il est incroyable.
Quand on allait à l'hôtel de Disney.
J'ai envie de téma sa taille là, comme ça.
Ah ouais, là juste imagine l'envergure en fait, juste en fait.
Quand on allait dans les hôtels, on prenait les serviettes, les trucs.
Mon meilleur pote aussi qui aime la Disney, il faisait ça, il prenait les...
Lui c'était pire parce que maintenant à Disney, je l'ai su il n'y a pas longtemps, dans les hôtels tu sais, tu as le savon qui est maintenant incrusté dans le mur.
C 'est abusé.
C'est abusé.
Le truc dégueulasse.
Non, non, non.
C'est horrible.
C 'est horrible.
Un musky avec son savon accroché au mur comme ça.
Le truc jaune.
J'ai payé 400 balles la nuit, trop content.
En gros c'est énorme, t'as toujours le flocon mais c'est juste qu'il est tenu par une sorte de bague.
Tu peux pas le piquer quoi.
Et du coup moi j'avais un pote qui s'y faisait avec son père.
Il prenait les ampoules, il prenait...
Non, non, je te jure que c'est vrai.
A l'hôtel...
A l'hôtel il prenait les ampoules, il prenait les serviettes, il prenait...
Je te jure il prenait les serviettes et aussi il lavait des fioles et en fait il prenait comme ça, il vidait les savons.
Je te jure que c'est vrai.
Ce qu'il faut savoir c'est qu'Ultia à chaque fois que Riv ou moi on va dans un hôtel parce qu'il y a un event ou quoi, elle nous dit par contre s'il y a des échantillons récupérez-les, vous nous les donnez.
Oui mais c'est dans l'ADN, c'est pas une question d'argent.
C'est dans l'ADN.
En fait ton père ça a l'air d'être ADN...
Oui oui c'est du vol. Il a le vol dans le sang.
A deux doigts du grand banditisme.
Il m'a demandé aussi des salaires.
J'ai pas touché mon salaire.
T'aurais pas vu mon salaire ?
Votre nom c'est quoi ?
Non c'est ça, c'est mon nom.
En vrai sans déconner, ça je pense que tu pourras l'enlever si tu veux, mais en vrai je pense que c'est aussi très addictif le vol. Ah bah oui.
C'est très addictif parce qu'en fait tu prends des trucs gratuits, tu sors et t'as rien payé et genre t'as envie de le refaire quoi.
Oui il y a une petite, comment on appelle ça ?
On appelait ça la fièvre voleuse quand on était ados avec mon cousin.
La kleptomanie.
C'est un mot un peu mignon pour dire kleptomane.
Pour les auditeurs qu'on peut pas suivre, à Nigloland, toi tu avais volé des courges.
Ouais, exactement.
Est -ce que tu peux raconter un petit peu ce qu'il s'est passé ?
C 'est un butin.
Peut-être 3 euros peut-être.
Un gros butin.
Quand j'avais 13 ans, un truc comme ça, on est allé à Nigloland.
Vous connaissez ou pas ?
Bien sûr, le hérisson.
Parc d'attraction près de Troyes bien sûr.
Et puis moi je suis de Champagne-Ardennes.
C'est un peu le parc.
C 'est un peu votre tour Eiffel.
C'est vraiment le Disney C'est si méprisant dit comme ça.
Plus accessible.
C'est horrible.
Un peu plus accessible.
On y était pour Halloween avec mes deux cousines, Elisa et Julia.
Ça me tue.
Et on était que toutes les 3 dans le parc.
Nos parents s'étaient cassés à 3 pour faire les magasins.
Genre on lâche les gamines là-dedans.
Ma cousine était majeure.
Elle devait avoir 18-19 ans.
Mais on était lâchés dans le parc.
Et en fait c'était Halloween, donc il y avait des courges absolument partout.
Le rêve.
Des citrouilles ou des courges ?
Toutes sortes de courges.
De cucurbitacées.
On veut tuer en voilà, il y en avait partout.
Et là ma cousine me dit, il faut absolument qu'on en récupère pour faire de la soupe, pour ramener ça à maman.
Avoir ce genre de pensée déjà à 13 ans, c'est solide, c'est très solide.
On est sur la seconde guerre mondiale.
Genre on va ramener des courges pour faire de la soupe.
Tout va bien, c'est fini tout le temps.
C'était en 2006.
Les topinambours.
Elle était plus grande que nous, donc c'était celle qui avait 18-19 ans.
Elle nous a complètement enrôlées dans cette histoire.
On a complètement subi.
Et en fait elle a dit, tenez, mettez des courges dans le sac.
Donc du coup, à chaque attraction où on allait, où il n'y avait personne, on regardait à gauche, à droite, notamment près de la maison hantée, là c'était le spot parfait.
Et il y avait des courges partout.
Et du coup on les foutait dans le sac une à une.
Et genre en fait plus la journée passait, plus le temps passait, plus c'était lourd.
Et je pense notamment à un épisode dans le bateau pirate.
Vous savez cette attraction qui se secoue d'un côté comme de l'autre.
Et où ma cousine a dit, ça sent la soupe quand même.
Donc on commençait à avoir...
En fait plus la journée passait, plus on commençait à avoir un doute sur le fait que tout le monde nous avait vu en train de voler des courges.
Et on était en train de se faire des films à base de...
Vous êtes arrêté pour avoir volé 15 kilos de courges à Migloland.
Trois enfants lâchés dans la nature alors que leur père inconscient était au Mark Outlet en train d'acheter des fringues pas chères.
Et du coup, là c'est terminé tu vois.
La tôle.
Et je lui en ai reparlé aujourd'hui à la plus grande de mes deux cousines.
Et en fait elle a dit, mais en fait comme vous étiez mineurs je voulais trop vous mettre tout sur le dos.
Comme mon père.
La vraie essence quoi.
Mais parce que ça marche.
Qu'est-ce qu'il dit le Disney ?
Il dit bah oui oui, rendez-le.
Oui voilà c'est ça.
Mais maintenant t'as des antivols et tout c'est chiant.
Sur des courges.
Depuis je crois que c'est à faire oui.
Migloland a mis des antivols sur les courges.
Ils ont failli mettre la clé sous la porte Migloland.
Petit budget quand même.
Mais vous savez que Migloland est quand même...
Parce qu'il y a le site TripAdvisor qui a fait un top 10 des meilleurs parcs français et Migloland est quand même 6ème.
Est-ce que le Puy du Fou est 1er ?
C'est terrible.
Le Puy du Fou est toujours 1er.
Ils disent qu'ils sont le meilleur parc du monde le Puy du Fou.
Tu sais que Rivendi est un grand détraqueur du Puy du Fou.
Nous aussi.
Il s'agit de la première connexion qu'on a eu ensemble à Avignon.
C 'était d'ailleurs la pointe d'accroche.
Mais vous aussi vous détestez le Puy du Fou.
On est en clash.
Boubacaris et Puy du Fou.
Et maintenant ils ont lancé une compagnie ferroviaire.
Mais oui ça c'est incroyable.
Maintenant ils ont créé un parcours ferroviaire où en gros tu payes 5000€, c'est très cher.
5000€ ?
À l'époque les trains n'existaient pas.
Et c'est 5 jours.
C'est tiré par les esclaves en plus les trains.
C'est une semaine à travers la France où tu vas découvrir le patrimoine de l'Hexagone et dans des wagons d'époque.
C'est un peu stylisé, belle époque.
Tu visites un peu partout.
Ils passent par Avignon je crois.
C'est incontournable.
Mais du coup ils nous avons un point d'accroche.
La haine.
Oh si si !
Le Puy du Fou la dernière fois plusieurs fois d'ailleurs on en parlait c'était un parc déjà le meilleur parc d'attraction du monde Non !
Pas du tout !
Vous n'êtes jamais allé à Los Angeles.
Mais même Disney !
C'est mieux en tout point.
Et quand on avait dit ça et qu'on avait un peu de chier sur le Puy du Fou on avait reçu un mail d'un monsieur qui s'appelle David Nouaille et David Nouaille c'est ni plus ni moins Le second de Deuvilliers.
Non, pas de Deuvilliers mais il est le directeur général adjoint marketing et communication du Puy du Fou et qu'il m'avait envoyé il nous avait dit j'ai entendu votre podcast bonne nouvelle je ne vous écris pas pour vous faire un procès parce que je disais on s'était rendu compte qu'ils étaient très procédurier le Puy du Fou et qu'ils aimaient bien faire des procès à droite à gauche pour diffamation et en réalité j'aimerais vous inviter à découvrir nos spectacles ce à quoi j'ai bien évidemment dit non je vais vous lire le mail bonjour monsieur Nouaille je réponds à votre mail ravi que vous ayez écouté l'émission laissez moi vous dire que j'apprécie votre sens de l'humour Toujours toutefois nous préférons décliner l'invitation,
en cette période de coronavirus nous préférons éviter d'être présent à des grands rassemblements, d'autant plus les vôtres.
En plus pour être tout à fait honnête, nous on est hashtag Futuroscope first.
Merci toutefois pour votre invitation, je vous souhaite un excellent été.
Florent Bernard, PS, après si vous nous offrez un aigle chacun, on peut négocier.
Et il avait répondu chiche pour les aigles, c'est mieux que les robots.
Donc un peu marrant.
Mais il n'empêche...
C 'est faux.
C'est faux.
C'est faux, les aigles sont mieux en tout point, les robots sont mieux en tout point.
Alors ça, faudra savoir si mon frère est ok pour que je le dise, mais ils avaient envoyé un mail pour inviter mon frère en disant un truc du genre, le Puy du Fou c'est super, contrairement à ce que disent certains sans nous nommer, mais bon c'est littéralement mon frère qui l'a fait.
J'ai un petit lien avec en fait.
Il y avait clairement...
Non on y est allé il n'y a pas si longtemps parce que je suis allé au Puy du Fou.
On a infiltré quoi.
En gros on est allé avec un pote, Icarus, la chaîne histoire appliquée, qui lui était allé parce que c'était un défi aussi pour comprendre un peu.
Lui en parlait aussi beaucoup en mal, du coup on voulait un peu comprendre pourquoi.
Du coup je lui ai un peu montré les lieux que je connaissais.
Et en fait on était sur place et donc on partageait un peu notre journée incroyable au Puy du Fou.
Et on a reçu un message pendant qu'on y était de l'équipe marketing en mode ça vous dirait qu'on vous montre les lieux, les endroits sympas etc.
Du coup on a joué à cache-cache pendant une journée avec les équipes marketing du Puy du Fou.
En mode j'en ai passé, tac, tac.
Et voilà on est sortis quelques spectacles complètement ravagés bien sûr parce qu'on venait de voir.
Et d'ailleurs il y a un bouquin qui va sortir, qui est écrit par DistalRing, qui s'appelle Le Puy du Fou.
Et qui a pour but un peu de revenir sur qu'est-ce qui est dit au Puy du Fou et de démonter un peu les idées qui sont développées là-bas.
Tu vois au moins à Nigloland t'es jamais déçu.
C'est ça le truc.
D'ailleurs vous savez pourquoi la mascotte de Nigloland est un hérisson ?
Parce que c'est des gens du voyage qui ont ouvert le parc.
De base c'était une fête foraine et c'est devenu un parc d'attraction pour vous en parler quoi.
Puis les Niglots c'est les hérissons.
Exactement.
Très grande culture.
Je vous fais quand même le top 10 des parcs français.
Peut-être que ça parlera à des gens nos auditeurs.
Terra Botanica.
Ah ouais Terra Botanica ouais ouais.
Tu connais ?
De nom quoi.
Un parc ATM orienté vers l'univers du végétal.
C'est pas vers Angers ?
C'est ça.
En Maine-et-Loire le parc a pour vocation de mettre en avant la richesse de l'Anjou et aussi de faire découvrir pas moins de 275 000 espèces de végétaux.
Et je connais parce que par rapport au The Event, le gros événement caritatif qu'il y a eu, j'avais un donation goal.
Enfin j'ai un donation goal où je dois faire un live justement dans un centre botanique ou en tout cas avec des botanistes etc.
Et du coup j'avais pensé à Terra Botanica.
Terra Botanica.
Moi je le sais parce que je suis tombée dessus à Geoguessr.
Oh propre.
Mais la France regorge de petits parcs à thème un peu régionaux.
Je saurais pas en citer dix du tout quoi.
Il y a le parc de la Coccinelle.
Je le connais pas.
Si tu en girondes, tu seras surpris.
Il y a beaucoup de trucs en rapport avec la Coccinelle.
Avec des coccinelles ?
Tu dois vite tourner en rond quand même.
Elles sont un peu partout.
Là je vois un grand 8 par exemple.
Mais genre c'est top 9 la Coccinelle ?
Je sais pas la Coccinelle.
Il y a le parc Spirou à Avignon.
Spirou non c'est pas à Avignon.
Il est pas dans le top 10.
Je l'ai jamais vu.
C'est nouveau.
Oui ça fait pas très longtemps.
Moi je l'ai jamais connu quand j'étais à Avignon.
J'ai jamais connu ça.
Et quand vous êtes allé à Frames, vous avez pas fait la sortie parc Spirou ?
Pas du tout.
Ah non on est arrivé après.
Oui c'est vrai qu'il y avait ça.
Exact.
Non mais en fait la Coccinelle est plus un...
Un prétexte ?
Un gimmick.
Au parc des derniers on pourrait aller à la rencontre de nombreuses espèces toutefois insolites telles que le lama, le mouton à quatre cornes ou encore le porc du Vietnam.
Très bon nom.
Très peu de liens avec la Coccinelle.
Vous aimez les Coccinelles ?
Bah il y a des lamas justement.
Et un porc du Vietnam.
Frais Pertuis City.
Ah Pertuis ?
Mais non.
Le Pertuis c'est là où tu vas acheter des trucs moins chers, détaxés non ?
Non c'est le Pertus.
Je connais Pertuis mais je savais pas qu'il y avait un parc à Pertuis.
Frais Pertuis City est un parc communal situé en Alsace au cœur de la forêt des Vosges.
Ah bah c'est pas ça du tout que je connais alors.
Tout comme la mer de sable, le parc propose des attractions sur le thème du Far West avec près de 270...
Oh il y avait la mer de sable aussi.
Parmi les activités du parc on y trouve des montagnes russes, des attractions aquatiques et des attractions familiales.
Comme dans les westerns.
Traditionnelles.
Le PAL, alors ça je connais le PAL, c'est vers chez moi.
Parc d'attractions et parc animalier.
C'est pas en Bourgogne, en Dordogne.
Ce sont des initiales ?
Je sais pas, on a toujours dit le PAL.
Le PAL propose de dormir dans des lodges sur pilotis.
Parc animalier quelque chose ?
Ah peut-être.
Je sais pas, non mais je dis ça.
Ligue l'Hollande en 6, Parc Astérix en 5, Futuroscope en 4.
Ah ouais, devant le parc Astérix ce Futuroscope ?
Apparemment.
Il faut qu'on y aille.
Futuroscope nous avait envoyé, en fait quand on avait chié sur le Puy du Fou.
Le Futuroscope c'était engager dans la brèche.
Non mais c'est tout à fait, on avait dit tous les parcs mieux.
Et du coup on avait été courtisés par des parcs d'attractions.
Incroyable.
Donc le Futuroscope nous avait dit venez chez nous et Europa Park aussi.
Ah ouais.
On a fait un live au Futuroscope avec Ravenzie et Ultia.
Ah.
Ouais parce qu'en 2019 on était à Poitiers pour la Gamers Assembly qui est une grosse LAN française.
Donc avec compétition jeux vidéo en physique quoi.
Et on était là-bas pour couvrir l'événement avec des lives sur place.
Et en fait on a été contactés du coup par le Futuroscope.
Carmel Wally.
En gros le Futuroscope était partenaire de l'événement.
C 'est ça.
Futuroscope vu que ça se passe vers Poitiers etc.
A Poitiers en fait.
A Poitiers.
Partenaire de l'événement.
Ils nous ont dit venez faire un live sauf que c'est hyper compliqué de faire un live dans un parc d'attractions.
Parce que la connexion etc.
Autant c'est un parc du futur.
Oui normalement.
On l'appelle un peu le passé Oscope.
Parce que moi j'aime bien le Futuroscope et j'y étais allé d'ailleurs par exemple au début des années 2000 et c'était exceptionnel.
C'est vrai qu'il va aujourd'hui.
C'est après un petit coup de vieux.
C'est sympathique.
Il y a un robot de Valerie Giscard d'Estaing.
On va dire que c'est très sympa.
Mais ça a bien perdu de sa super moi je trouve.
Pourtant ils se battent.
Genre il y a les lapins crétins, il y a les mini boys.
C 'est vrai c'est vrai.
Il y a Donald Leroy.
C'est commercial ça.
Non c'est vrai il y a Donald Leroy qui faisait la féerie des eaux.
Il a fait un concert.
Incroyable.
Il a été super bien renseigné.
Tout ce que t'as dit n'évoque pas du tout le futur.
Surtout Donald Leroy malheureusement.
On a la deuxième édition de la Star Academy en 2002 quand même.
Oui voilà.
Alors qu'on rappelle que le Puy du Fou a triché à Interville.
Ah oui avec Olivier Chiabodo qui...
Après bon c'est Olivier Chiabodo qui a triché.
Alors non, Chiabodo juste...
Oh attention.
Alors attendez Mediapart.
Attendez Mediapart.
Olivier Chiabodo lui disait que TF1 l'avait forcé à tricher pour faire gagner le Puy du Fou.
Moi j'y crois.
Parce que le Puy du Fou avait accueilli Interville plusieurs années d'affilée.
Oh la vache mais c'est politique.
La conspiration !
Même Interville c'est politique putain.
Si moi j'y crois à mort.
Moi j'y crois à... Olivier c'est pas un mauvais gars.
Il a le cœur sur la main.
Et donc effectivement Disneyland Paris...
Mon stade à FIFA 22 s'appelle le stade Olivier Chiabodo.
Je vais l'appeler comme ça.
Petite anecdote.
Il différencie Walt Disney Studios et Disneyland Paris et après le Puy du Fou.
C'est devant.
Top 10.
Attends il n'y a pas de Parc Asterix dans le top 10 ?
Si si j'ai dit il est... Dans notre quête il est cinquième.
D'accord.
Il est cinquième.
Mais alors on s'est écarté de la question.
Qu'est-ce que Disneyland se bouffe tous les mois ?
Mais oui putain c'est vrai.
Mais oui on prend des dégâts.
Quel régal.
Ah la vache.
On revient de loin.
C'est très fluide.
C'est organique j'adore.
Donc une fois par an ?
Une fois par mois.
Une pratique assez insolite.
Est -ce que c'est pratiqué...
Donc c'est pratique insolite.
Elle est pratiquée une fois par mois par les employés ?
Ou par les clients ?
C'est ce que j'allais demander depuis le début.
Bien sûr.
C'est les clients.
Donc ils se mettent tous d'accord pour faire un truc en même temps ?
Non c'est le hasard.
Le hasard.
Toi t'as pensé à Jacques Chirac ?
Ouais je me suis dit pourquoi Jacques Chirac ?
Des clients mais sans savoir qu'ils vont faire un truc et tous les mois ça a lieu.
En fait non c'est juste différents clients font ce truc une fois par mois.
C'est tellement fou que ça arrive qu'une fois par mois.
Mais c'est des clients qui viennent régulièrement et qui font ça tous les mois ?
Ah non non c'est des clients différents pardon.
Mais quoi ?
Mais alors attends.
Est-ce que c'est une date précise ?
Non pas du tout.
Est-ce que c'est lié à une attraction ?
Non.
C'est des dames qui ont leur règle ?
Mais quoi ?
Mais tous les mois il y a déjà...
Je sais pas.
Je sais rien.
Elle a l'air d'un pirate des caribes.
Oh mon dieu.
Non non non.
Attends mais je comprends pas.
Tous les mois il y a des clients qui font des choses dans le parc ?
Ouais.
Mais c'est voulu ?
Oui oui.
Ils font un truc un peu insolite qui fout le bordel en gros dans le parc.
Est-ce que ça a un lien avec les mascottes ?
Non.
Attends c'est une fois par mois ?
Ça arrive une fois par mois mais c'est pas une régularité.
C'est une moyenne ?
C'est une moyenne.
Ça arrive à peu près une fois par mois.
Mais c'est tout le monde en même temps qui fait ce truc ?
Non c'est un client.
En gros sur une année ils ont dit en moyenne une fois par mois il y a un client qui fait ça.
Genre les enterrements de vie garçon ou ce genre de truc.
Ok d'accord.
Il y a plus fou que ça.
Mais non ils font les enterrements de vie de garçon.
La vingerie.
La dingue.
Ok donc en moyenne une fois par mois il y a des gens qui je sais qui décident de procréer leur enfant finalement à Disney.
Ce serait sublime mais ce n'est pas ça.
Est-ce que c'est des gens qui se mettent à poil ?
Non.
On a dit baiser juste avant.
Ils arrivent à retirer l'épée d'Escalibur.
C'est difficile quand même.
C'est sûr que ça n'est jamais arrivé.
Est-ce que c'est hors attraction ou dans l'attraction ?
C'est plutôt dans les attractions.
Mais des fois c'est hors attraction.
Par rapport aux photos des attractions ?
Non.
Ils se blessent en levant les bras ou ils se blessent dans les attractions.
Non non non.
Il y a un objet qui tombe et qui fait mal à quelqu'un.
Est-ce que c'est positif ou plutôt négatif ?
Volontairement marrant tu veux dire ?
La réponse est marrante mais ce n'est pas marrant du tout.
Mais ce n'est pas un accident.
C 'est un truc qu'ils font eux-mêmes.
Ils font tomber leur enfant.
Ils le jettent dans le Space Mountain.
Dylan tu dégages !
C'est un truc qu'ils font de leur chef.
Ils font pipi ou caca à un moment dans une attraction ?
Non.
Ça aurait été énorme.
T'imagines, t'es employé, t'es trop deg.
Tu vois le mec il a déglingué ton wagon.
Avec un étron énorme.
Il a chié.
Moi je l'ai fait dans la vidéo de McFly et Carlito.
Tu vois t'étais celui du mois.
C'est pour ça que je suis parti.
Vraiment parfait.
Moi j'ai déjà nettoyé des chiottes.
Parce que moi j'ai bossé dans un resto.
Et du coup je faisais le ménage après le service du midi.
Et je nettoyais les toilettes.
Et j'ai déjà retrouvé de la merde au plafond.
Au plafond c'est dingue ouais.
Au plafond et sur l'interrupteur.
Est-ce qu'il y avait un côté genre putain abusé et en même temps bien joué ?
Il y avait quand même de la curiosité.
Beaucoup de questions.
En tant qu'historien t'as envie de creuser quoi.
Alors creuser pas trop mais un peu.
Qu'on soit bien d'accord ça n'a pas de rapport avec le caca du coup ?
Non.
Étonnamment.
Et le vomi non plus.
Une baisse d'intérêt.
Attends est-ce que ça a un rapport avec les réseaux sociaux ?
Non.
Le web je parle du web.
Est-ce que c'est plutôt des familles ?
Est-ce qu'il y a un profil type de personnes ?
Là ça devient une enquête.
Est-ce que c'est plus des gens qui veulent faire la fête ?
Non c'est plutôt des familles en vérité.
En tout cas ça a un lien avec la famille.
C'est des gens qui demandent un mariage ?
Non.
Ils prennent le micro pour dire des conneries.
Il a dit que c'était drôle mais que c'était pas fun.
Il y a beaucoup d'informations.
Concentre-toi Antoine.
On va trouver putain.
Ils essaient d'abandonner leur enfant.
Mais je l'ai dit si ils l'ont laissé tomber il a dit non.
Ils l'ont laissé tomber dans une attraction.
Ils sont vraiment en mode reste là Thimo et tu t'en vas.
Et tu pars comme ça et toi t'es gamin.
Papa, maman vous allez où ?
Non c'est pas ça.
Eux ils font pas ça pour faire un truc marrant les gens.
Ah non même vraiment l'inverse.
Ce n'est pas drôle.
Ne me dit pas que c'est des tentatives de suicide.
Non.
L'ambiance est dégueulasse.
Il a quand même dit la réponse est marrante.
Ah d'accord, trop d'infos en même temps pardon.
Vous allez rire, ils essaient de se suicider.
C'est marrant ou pas ?
Mais non.
Le délire.
Est-ce que tu peux nous faire un résumé des informations ?
T'as raison.
Ce sont plutôt des familles qui vont à Disneyland faire quelque chose qui normalement ne se fait pas.
D 'accord.
Eux le font parce que c'est important pour eux mais en vrai ça fout le bordel quand ils le font type dans une attraction.
Ah des familles.
C'est souvent des familles, ça peut être des gens seuls mais c'est un truc lié à la famille.
Une fausse alerte à la bombe pour le fun.
Ils font un truc dans les attractions ?
Ouais.
Parce que c'est important pour eux t'as dit ?
Mais c'est capital pour eux.
Ah c'est capital ?
Ouais.
Un truc rapport avec un anniversaire ?
Avec une volonté en tout cas.
Est-ce qu'il y a une prière par exemple ?
Il peut y avoir une prière.
C'est Noël ?
Ah le baptême ?
Non.
Les pièces jetées ?
Et du coup ça assomme quelqu'un ?
Non non mais on avance.
Est-ce que c'est parce que c'est dangereux pour d'autres gens que ça fout la merde ?
Non en fait c'est pas dangereux mais ça n'a pas avec l'image de Disney et c'est un peu crado.
Ah c'est crado du coup.
Il crache.
Il crache du vomi de la merde ou de la...
Est-ce qu'il jette de la...
Des capotes ?
De la bouffe ?
Non mais il jette quelque chose.
Il jette du riz ?
Non.
Il jette un truc.
C'est pas des pièces ?
T 'as dit quoi ?
Du sperme il a dit.
Ils ont tous un petit bout de sperme.
C'est des familles, c'est des familles.
Et bah alors tu peux faire ça en famille.
Dans la tour de la terreur.
Allez jette un peu de sperme.
Non non non c'est pas ça.
Ton flacon de sperme tu l'as ?
Oh je l'ai oublié dans l'air de merde.
Bon bah vous partagez, Corentin et Daniel vous partagez.
Partagez votre sperme.
Jette un truc.
Il jette quelque chose ?
Un truc qui est dégueulasse ?
Non mais alors.
Pas un fluide corporel ?
Des alimes ?
Un truc qui mange ?
Des dents dolées ?
Non il jette.
Jette leurs fringues, il jette.
Il jette quelque chose où c'est important pour eux, c'est un peu une volonté.
C'est religieux ?
C'est un peu religieux.
J'ai l'impression.
Il jette un objet qui leur appartient et avec lequel ils sont rentrés dans le parc ou ils l'ont acheté sur le parc ?
Non.
Est-ce que c'est un verre ?
J'ai été obligé de vous le donner, je suis désolé.
Tu sais comme dans les mariages juifs où tu casses un verre ?
Non.
Il le jette.
C'est super dangereux.
Non, non, non.
J 'ai été obligé de vous le donner.
On est si près du but.
Vous êtes pas loin.
Vous parlez d'aspect religieux.
Il y a de la croyance.
Il y a une croyance, vous parlez de déposer, vous parlez de volonté.
Est-ce qu'il donne pas ?
Est -ce que ce serait pas le… Alors c'est un peu dégueulasse.
Le prépuce ?
Laissez-le filer.
Un enfant circoncis, il jette le prépuce dans mode tiens allez.
Ne me regarde pas, je suis pas avec toi.
Bonne chance.
Alors, c'est une très bonne… Non, non, non.
Non, tu es fou.
Est-ce que c'est un objet ?
Ce n'est pas du tout un objet.
C'est une matière ?
Oui.
Est-ce que c'est végétal ?
Non.
Animal ?
Humain ?
Cheveux ?
Non.
Ils jettent la dépouille de leurs animaux morts ?
C'est peut-être la réponse la plus proche.
Quoi ?
Un placenta ?
Non.
Quoi ?
Non mais un truc… J'avoue, j'avoue.
Non mais un truc… Non, j'allais dire… Le cordon ombilical séché du quotidien.
Non, non.
Il y a un mort ?
C'est lié à la mort.
Ah, les cendres !
Ah non !
Adrien Ménielle !
Non !
Il a déposé les cendres tout simplement.
Dans le Space Mountain.
Mais non, mais les disperser dans une attraction.
Les disperser dans une attraction.
Ah, il adorait.
Il adorait les sensations fortes.
Il adorait le Space Mountain.
Les gens derrière doivent kiffer, quoi.
Je me suis pris plein d'émotions sur le deuxième virage, là.
Oui, tu as la photo derrière avec les cendres.
C'est horrible !
Certains visiteurs ont la fâcheuse tendance à disperser les cendres de leurs proches au sein des parcs d'attractions, buissons, cours d'eau artificielle, fleurs, par terre et même au cœur de certaines attractions.
Mais au moins, tu te rappelles où c'est.
Tous les endroits sont bons pour accueillir les cendres des défunts.
Ainsi, des attractions comme le Manoir Hanté ou It's a Small World sont le théâtre de ces pratiques… Le Manoir Hanté, oui, du coup.
C'est des émos, un peu, je pense.
… sont le théâtre de ces pratiques excessivement glauques qui découlent pourtant selon les familles d'un bon sentiment, celui de rendre hommage à leurs proches afin qu'ils reposent dans l'endroit le plus heureux du monde.
C 'est pas Disneyland Paris, ça ?
Non, je crois que c'est du Disney World.
Parce qu'il me semble pas que ça soit légal en France de récupérer les cendres comme ça.
Je pense que c'est des cendres même, je crois.
Ah non, c'est pas légal.
Ouais, c'est ça.
Donc, comment les familles parviennent-elles à transporter ces cendres et à braver la sécurité ?
C 'est ça, oui, parce que… Par le biais de flacons de médicaments, de poudriers ou d'autres récipients passant incognito.
Ils ont des terres !
Ouais, parce qu'une urne, tu la passes pas comme ça discrètement, c'est énorme.
Ouais, ça bive, je pense, à mon avis.
Il faut arriver.
Ça bive, je pense.
Il faut prendre les petits flacons de l'hôtel de Utah.
Un corps humain, c'est beaucoup de cendres.
C'est beaucoup de flacons, parce que c'est beaucoup de cendres, un corps humain.
Ça dépend de la taille de la personne décédée, mais oui !
Je veux dire, ça doit faire beaucoup de logistique.
Oui, c'est vrai.
J'ai fait un entamement de vie de jeune fille à Disney, là, récemment.
C'était trop bien.
Franchement, c'était vraiment le kiff.
Ouais, ouais, il était 10h30 du mat', j'ai descendu une C-64 devant le vigile.
Après, je lui ai rapporté.
J'ai fait « Excusez-moi, je l'ai trouvée par terre.
Je ne sais pas du tout où la poser.
» Tu devais puer la bière.
« Est -ce qu 'on peut me la rembourser ?
» J'ai pué la bine.
Je lui ai fait « Vous avez une poubelle, s'il vous plaît ?
» L'enfer.
Moi, je ne suis jamais allé de ma vie à Disney.
À Disney ?
J'y suis allé une fois.
J 'y suis allé une fois.
Par conviction ou parce que tu te dis « Ce n'est pas un lieu qui m'intéresse ?
» C'est par conviction.
Non, non.
Je ne sais pas.
Jamais eu l'occasion.
Pas forcément en vie spécialement.
Disney, avec la très bonne promo qu'on vient de vous faire, invitez-nous.
J'y vais si on m'invite.
Les trucs avec beaucoup de monde, ce n'est pas trop mon délire.
Je suis très intrigué par Disney.
L'Empire ?
Non, par les parcs.
Walt Disney, je trouve que c'est un personnage assez fascinant.
Du coup, je me renseigne un peu sur le personnage.
Fascinant dans un sens où il est un peu fou.
Il y a un peu de folie pour le coup.
Un patron très glauque, etc.
Mais comment est-ce qu'il en est venu à passer de l'animation où à chaque film d'animation, il hypothéquait sa boîte à ensuite se dire qu'il y a quelque chose qu'il a rattrapé et qu'il s'appelait les syndicats finalement.
Il lui a dit qu'il faudrait que les gens vivent en même temps que le travail.
Du coup, il en a eu marre.
Il s'est dit qu'il allait dans sa retraite chez lui.
Et qu'il s'est dit que faire des petits trains, ça lui faisait du bien.
Et que faire ces petits trains-là, au final, il s'est dit qu'est-ce que je ne pourrais pas créer un lieu dans les univers que j'ai créés et que ce petit train, je peux essayer d'en faire quelque chose de plus gros.
Et qu'au final, il a fait les parcs.
Est-ce que vous savez, dans Disneyland Paris, combien il y a d'employés à l'année ?
17.
Non, je ne sais pas du tout.
C'est marrant que tu dises 17 parce que c'est 17 000.
Ah putain, pas mal.
C'est énormissime.
C'était pas une question d'un popcorn ?
Si, si.
J'ai que ça comme culture.
Jamais bougé de chez moi.
Aux Etats-Unis, les températures continuent de chuter.
Je ne sais pas si vous savez, en ce moment, il y a un grand blizzard à New York par exemple.
Mais c'est en Floride.
Il y a tout en grand là-bas.
En Floride, là où il y a Disney d'ailleurs.
Bien joué, tout se recoupe.
J'ai bien l'impression.
Mais c'est en Floride que le froid a eu un impact très dangereux sur la faune.
A votre avis, lequel ?
Ils crèvent, tout simplement.
Non, il se passe quelque chose d'un peu fou.
Les oiseaux ?
Non, je peux vous le dire, c'est les iguanes.
Ça arrive sur des iguanes.
Ils hibernent ?
Non.
Ils changent de couleur.
Ils se reproduisent de ouf et du coup il y a une invasion d'iguanes ?
C'est les marais qui gèlent ?
Les marais ne gèlent pas, mais il se passe quelque chose.
Ils ne peuvent pas se nourrir parce que du coup le froid gèle peut-être leur nourriture.
C 'est leur petite langue, elle se colle à tout ce qui... comme quand il fait froid.
J 'avoue !
Alors non, c'est pas ça.
Mais effectivement, c'est vraiment un impact sur eux.
C'est pas genre sur leur bouffe ou sur leur habitat.
C 'est vraiment sur eux.
Le froid leur fait quelque chose qui du coup est dangereux pour les gens qui vivent en Floride.
Comme c'est des animaux de sang froid, est-ce que ça a peut-être un impact quelque chose ?
Ça les rend agressifs ?
Non, ça ne les rend pas agressifs.
Plutôt l'inverse d'ailleurs.
Ah, ils rentrent chez les gens pour se réchauffer ?
Oui, ils se mettent devant une cheminée.
Ils se retrouvent dans les mains en disant...
Ca caille.
La léthargie et du coup ils ne bougent plus beaucoup.
Alors ils ne bougent plus du tout.
Et en gros c'est ça le problème.
Je vais vous raconter ce qui se passe.
Il faut rouler dessus.
En gros, il pleut des iguanes.
Ah, parce qu'il y a des...
Non, ils tombent des arbres en fait.
Ils montent dans les arbres pour se protéger mais il fait tellement froid qu'ils ont très froid.
Et donc il pleut des iguanes sur les gens.
Mais ils ne meurent pas.
En fait, ils se mettent en état effectivement de...
Mais au début j'ai dit ils hibernent.
J'ai dit ils hibernent et tu n'as pas relevé quoi.
Bah ils hibernent pas.
Ah, le mot fichu.
Genre même tes sourcils n'ont pas bougé mec.
Il est très procédurier.
Il pleut des iguanes sur les gens, je ne peux pas vous dire mieux.
On dirait une chanson de Bachung.
Il pleut des iguanes sur les gens.
Chers amis, on a un répondeur du FloodCast.
Les gens laissent des messages.
C'est sur Speakpipe.
En gros les gens peuvent poser des questions ou raconter des anecdotes avec nous.
On avait essayé il y a quelques épisodes, on avait arrêté parce qu'on avait reçu beaucoup.
Là, ça se passe mieux.
Vous pouvez toujours le faire.
Donc c'est speakpipe.com.
Seul truc, c'est qu'il faut que le message ne dépasse pas d'une minute.
On n'écoute pas.
Pardon, je n'avais pas vu que tu étais un ganja man en fait.
J'ai un sweat de ganja man.
Je suis allé à Amsterdam, j'ai fumé des pures bédots.
Et son père est un rasta.
C 'est vrai, c'est vrai.
Je ne sais pas pourquoi ça m'étonne.
Mon père est le bassiste de Sinsemilia, je vous le rappelle.
D'ailleurs, je vous souhaite tout le bonheur du monde.
Bref, vous pouvez laisser des messages sur speakpipe.com.
Il ne faut juste qu'il ne dure pas plus d'une minute.
J'insiste, on n'écoute même pas quand c'est plus d'une minute.
Et si vous pouvez mettre le titre.
Un petit résumé.
Ouais, enfin en trois mots.
Comme ça au moins on sait à peu près.
Ça peut piquer notre curiosité plus facilement.
Parce qu'on en reçoit pas mal, je peux vous dire.
Mais continuez, ça nous fait très plaisir.
Il y a des très bonnes anecdotes.
Par exemple, on a quelqu'un qui nous envoie ce message.
Alors, bonsoir.
C'était pour dire que depuis trois ans maintenant, je vis en Ecosse.
Et que l'une des soirées que j'ai fait avec des collègues, je me suis foutu un peu la honte.
Où en simplement on parlait de rappeurs.
Et j'ai commencé à vouloir dire my favorite rapper.
Mais j'ai fini en fait par dire my favorite rapist.
Bonsoir.
C'est-à-dire qu'ils aiment pas le rap, je comprends pas.
Je comprends pas la vanne.
Ils aiment plus rock'n'roll.
On a aussi une histoire d'un voyage scolaire.
Et après je vous demanderai si vous aussi vous avez tenté cette aventure folle du voyage scolaire.
Et si vous avez des souvenirs autour de ça.
Salut Adrien, salut Florent.
Voyage en cinquième.
Donc beaucoup de gens dans le même bus, jeunes.
On part de Rome pour entrer.
17h de bus.
Le bus nous a acheté un resto qui était un peu dégueu.
On s'endort tous dans le bus.
On se réveille.
On est à 8h du matin dans le bus.
Je me sens pas très bien.
Je demande à aller devant parce que je me sens pas bien.
La prof croit que j'ai la gerbe.
Donc je demande à aller aux toilettes.
Et le chauffeur de bus me dit non non c'est bon ça va passer.
Et puis de toute façon on ouvre pas les chiottes parce qu'il faut les vider après.
Donc voilà.
Classique.
Je suis devant.
Je me tortille dans tous les sens.
Et je chie dans mon caleçon.
Et encore aujourd'hui je ne sais pas comment ça a fait pour ne pas sortir tellement mon caleçon se remplissait et gonflait tel un ballon.
Des élastiques certainement très solides.
Voilà.
Jusqu'à une ère de repos où heureusement je pense que personne ne m'a vu.
Je ne saurais jamais aujourd'hui si quelqu'un m'a vu ou pas.
Ils ont fait semblant de ne pas voir.
Pour aller vider.
Non mais tout le monde a dû sentir.
Tout le monde a dû vider.
Non non non.
Car les toilettes des hommes étaient bouchées sur cette station.
Voilà bisous.
Faut qu'il vise encore avec ce ski plein de merde.
Non non juste un truc.
Au collège personne ne fait semblant de ne pas avoir vu quelqu'un s'échitter.
Ouais il se l'a dit ouais.
Mais l'odeur c'est fou.
En fait c'est ça qui est bizarre.
C'est fini pour lui donc.
Ouais mais l'odeur gars.
Après il était peut-être très isolé tu vois.
Ah oui mais l'odeur.
C'est vrai que l'odeur de merde.
Non mais tu peux te dire quelqu'un a lâché une caisse j'en sais rien.
Oh le péteur.
Ouais mais une caisse de 3h30 dedans.
Ouais c 'est ça.
Ouais bon.
Oh qu'il pète encore là.
C'est un flux continu.
Ouais bah je sais pas écoute.
Vous avez fait vous des voyages scolaires ?
Ouais moi j'ai fait beaucoup de colonies de vacances.
Ah c'est encore autre chose.
Ouais c'est vrai mais j'ai plus fait de colonies de vacances que de voyages scolaires.
Parce qu'en fait le truc des colonies de vacances c'est que concrètement quand tu vois des gens que tu vas probablement plus jamais voir parfois.
Oui mais en fait vu que moi j'étais dans un bout de la Bretagne tu vois c'était souvent les gens des collèges voisins et au final je connaissais les gens des autres collèges donc bon en vrai t'en revoyais quand même la plupart et donc il y a toujours des potes à moi avec qui on allait en colo tu vois.
Et en fait moi je me souviens d'un truc on était à Venise justement en Italie et on était parti une tournée là-bas, une journée et du coup quand t'arrives avec un cadre.
Attends vous êtes en Bretagne et vous avez une journée à Venise ?
Parce qu'à Nice pourquoi pas mais en gros on était dans le nord de l'Italie si tu veux il y avait une journée.
C'est pas clair du tout.
Non il y avait effectivement sur ces plusieurs semaines de colonies il y avait une journée à Venise tu vois.
Et donc on va à Venise et en fait quand tu vas à Venise t'es obligé de payer avec ton bus t'es obligé de payer un permis de stationner ou un truc comme ça.
Et du coup ils avaient payé pour la journée.
Et on est rentré au final un peu plus tard que prévu.
Et du coup ce qui fait que on arrive à l'emplacement de notre bus et on revient après la journée crevante etc.
On se fait dépouiller par tous les commerces etc.
Parce que ça coûte très cher.
Et en fait on arrive et il n'y a plus de bus.
Et on se dit, et c'est pas comme une voiture tu vois.
C'est-à-dire où est le bus ?
Et en fait le bus s'était fait embarquer par la fourrière.
Ah merde.
Mais c'est trop tard, c'est pas possible.
Je pense qu'on a dû arriver une heure trop tard par rapport au permis de truc et du coup le bus avait complètement disparu.
Le chauffeur n'était pas resté ?
Parce que tu sais souvent les chauffeurs de bus...
Non le chauffeur était resté avec nous je pense.
Il s'est pris une glace.
Je peux venir kiffer aussi.
Ah bah on le comprend quoi.
Passer la journée dans le bus c'est un peu relou.
C'est clair.
Mais par contre le dépanneur, la fourrière quoi, la motive d'enlever un bus.
Franchement j'arrive je fais, ouais c'est pas grave.
En fait j'imagine juste que l'appareil peut tirer un bus comme ça et arriver dans une fourrière.
Surtout moi je suis jamais à la Venise mais c'est pas des petites rues un peu ?
Si mais là on est jamais à l'extérieur de Venise.
Il y a le périph' de Venise.
Il est toujours bouché d'ailleurs.
En fait tu te mets en extérieur et après tu accèdes à Venise avec le bateau.
Putain c'est bien foutu.
Sauf si t'es Jeff Bezos où là tu vas péter le pont du coup.
Exact.
Ulthia t'as déjà fait des voyages au scolaire ?
Je détestais ça moi.
Ouais ça va avec l'école quoi.
Mais c'était pire encore parce que du coup j'étais loin de mon petit confort personnel quoi.
Ah oui en plus oui.
Ouais ouais j'ai fait une classe de neige en CM2 et je me rappelle que j'avais pas du tout envie d'y aller.
Je pleurais et tout.
Et bref je me disais c'est horrible vivre en classe de neige.
Pauvre petite fille.
La seule gamine qu'il y a en Inde.
Ben figurez-vous que je me suis pété le poignet là-bas en plus en faisant de la patinoire.
Je voulais pas aller à la classe de neige.
Je l'avais dit que c'était pas une bonne idée.
Non non c'était pas une bonne idée.
Mauvais souvenir.
Non non quand même en vrai après j'ai eu des plus vieilles, j'ai fait des voyages cool.
Genre je suis allée à Venise moi aussi avec l'école.
C 'est fou ça.
Deux fois j'y suis allée à Venise avec l'école et c'était trop bien.
Genre notamment en terminale parce que moi j'avais pris histoire en italien en option DNL.
Et du coup on était allés lire des archives à Venise.
C'était trop stylé.
Très stylé.
Et toi Ponce ?
Ben moi aussi j'avais, en fait moi ça s'appelait Euro Allemand.
C'est pareil c'était de l'histoire en allemand en gros.
Et notamment en seconde on avait eu un échange avec des étudiants, des lycéens de Munich.
Donc on était partis deux semaines à Munich c'était trop bien.
Sinon je suis parti aussi à Berlin en troisième.
J'ai fait beaucoup de choses en vrai.
Classe de neige aussi en quatrième.
Classe verte aussi en primaire.
Franchement j'ai eu de la chance, j'ai fait beaucoup beaucoup de sorties scolaires.
Et moi pour le coup j'adorais.
Nous on était à Saumur genre.
J'te jure on était à Saumur.
J'avais envie de crever.
Oui non mais bon.
Venise, Berlin.
Je m'en souviens pas mais je voulais aller en classe d'allemand.
On était en train de voyager pour la classe d'allemand.
Trop stylé en fait.
On recevait des élèves allemands.
On était un camarade quoi.
Connu pour le curé.
Celui-ci qui allait qu'aux équipements d'un joueur d'allemand.
Je me rappelle que genre quand on était en troisième.
On était allé à Berlin.
On était allé aussi, parce que c'était l'histoire etc.
On était allé voir un camp de concentration qui s'appelait Sachshausen.
D'accord.
Et qui est au nord de Berlin.
Et honnêtement quand t'as du coup 13-14 ans.
Bah en fait c'est dur quoi.
Il y a même plus vieux.
Ouais mais c'est vrai que quand t'as 13-14 ans.
Vraiment si tu te prends une gifle monumentale.
Et je me rappelle qu'il y avait des potes qui partaient.
Et genre il y avait un prof qui s'était écarté en disant.
Bon bah s'ils voulaient pas venir du coup vous êtes pas obligés et tout.
Et en fait c'était l'enfer quoi la visite.
La visite était immonde.
Oui c'est ça.
Le trauma.
C'était immonde.
Maintenant il y a la vidéo de Tibo InShape.
On peut sortir.
On est pas obligés d'aller sur place.
Voilà c'est plus sympa.
Moi j'ai fait qu'un voyage scolaire de toute ma scolarité.
Et c'était parce qu'ils avaient décidé de faire une sortie.
Genre un séjour à la montagne avec la classe et tout.
Parce qu'il y avait une trop mauvaise ambiance entre les élèves.
Ils ont dit ouais.
Tout le monde faisait son Ménielle.
Enfin c'est ça.
En plus ils l'avaient fait en fin d'année donc ça n'avait pas trop de sens.
Bon il y avait de la thune en trop.
Pour vous ressouder on va faire un voyage.
Et ce qui était drôle c'était que le dernier soir du séjour.
En fait il y avait eu deux groupes en gros qui s'étaient formés.
Ah oui d'accord.
Et on était tous dans la chambre de quelqu'un.
Et il y avait la chambre d'à côté où il y avait l'autre groupe qui s'était mis.
Et il y avait juste une porte qui séparait.
Et en fait on entendait ce qu'ils disaient.
En fait ils étaient en train de chier sur chacun d'entre nous.
Aïe aïe aïe aïe.
Et du coup ça a eu une belle réussite.
Ah ça a bien bien saoulé.
En vrai ça nous avait fait rire sur le moment.
Vous avez une comédie française pas ouf.
Genre ils doivent se ressouder en vacances et ils se bitchent dessus.
Il y a deux groupes.
Ça s'appelle le voyage.
C'est ça.
Mais limite moi je trouvais.
Nous on a fait un endroit un peu loin.
On était allé à Pompéi en Italie.
Ça va pas mal en Italie là.
Quand même.
Ça va stylé.
Oui mais moi surtout que j'avais triché un peu.
Parce qu'en gros c'était ceux qui faisaient le latin.
C 'est ton père.
C'est mon père.
Il y a un fils qui fait un voyage.
C'est où ?
Pompéi.
Oui ça va dans le bus.
Si il s'appelle Victor.
Oui bien sûr.
Non mais en gros c'était ceux qui faisaient le latin.
Normalement qui allaient en Italie.
Je ne sais pas si vous vous souvenez en 5ème.
4ème.
Il y a des gens qui faisaient le latin.
Sauf qu'il n'y avait pas assez de gens qui faisaient le latin pour que le voyage soit rentable.
Donc ils prenaient les meilleurs en français.
Moi j'étais plutôt bon en français.
Et donc du coup j'étais allé là-bas.
Bon bref.
Mais par contre ce qui était.
Je n'ai pas adoré Pompéi.
Je me faisais un peu ieche.
Enfin bon bref.
Ce n'était pas mon grand truc pour le coup.
Mais le voyage en bus je crois que m'a marqué à vie.
Il y a 16 heures de bus avec des gens.
Et là pour le coup c'est vraiment on est tous ensemble.
Il y a des blagues.
J'adorais aussi.
Et je me souviens d'avoir regardé.
Les chauffeurs d'appui sur le champignon.
Ce genre de truc.
Bah si les champions.
Oui si les champions.
Je cherche à savoir si c'est à bâbord, à trébord qu'on gueule le plus fort.
Ce genre de choses.
Non mais si c'est trop bien.
Moi quand on était allé à Berlin en troisième c'était aussi en bus.
Allez retour.
Et Avignon Berlin en bus c'est 24h.
Et en vrai c'est trop bien.
T 'es avec tes potes.
Il n 'y a pas de pause.
Il y avait des pauses pipi quoi.
Les chauffeurs de bus ils font des pauses toutes les deux heures.
C'est ça.
Ils s'arrêtent.
Ouais mais ils dorment quand ?
Il y a deux chauffeurs quand même.
Oui il y a deux chauffeurs.
Il y en a qui dorment.
Non mais moi je me souviens il y avait tout un truc où justement il y avait bah tu vois c'est les hormones qui travaillent de l'adolescence quoi.
On t'a bandé dans le bus.
T'as bandé dans le bus.
J'ai bandé dans tous les bus que j'ai fait dans ma vie déjà.
Donc c'est pas une histoire.
Mais non mais tu sais il y avait ce truc où il fallait se mettre à côté parce que là du coup t'as un trajet entier.
Ah bah là tu peux être à côté d'une fille ou d'un garçon machin et tout.
Et évidemment bon moi un fiasco terrible.
Mais tu vois il y avait une tentative quoi.
C'est vrai que le bus il y a un truc.
Ah il se passait des trucs dans le bus.
Tu peux chuchoter un peu avec la personne.
Il y avait des combats aussi de Pokémon avec le câble link.
Moi je m'en rappelle très bien.
C'était monumental ça.
Evidemment.
Et les piles.
Enfin t'avais plein de piles du coup au bus.
Ouais t'avais une petite énorme de piles.
On va continuer.
Alors j'ai évidemment annoncé aux auditeurs que vous étiez invités.
Ils en ont profité pour poser des questions via Curious Cat.
Alors Curious Cat il change de nom toutes les semaines à peu près.
C'est très relou.
Enfin c'est CuriousCat.
Et ça change.
Maintenant c'est .live.
Pourquoi ils veulent se mettre dans le marché du live ?
Ils le connaissent.
Le marché de le live même.
Une erreur.
C'est seulement un peu tard et en plus peut-être qu'il y a un faux pas.
Mais on utilise CuriousCat comme ça les questions peuvent être anonymes parce que nous on aime pas sur Twitter et tout du coup les gens sont spammés.
C'est terrible.
Une question pour Rivenzy.
Est -ce que c'est toi par exemple qui va vers les musées comme le musée de l'armée ou est-ce que c'est les musées qui viennent vers toi pour les différents live histoires ?
Ça dépend.
Alors pour les musées on a fait...
En fait il y a des fois où les musées...
Donc je fais effectivement des live histoires sur ma chaîne où soit on invite des spécialistes de certains sujets soit on peut aller dans des musées comme j'avais fait avec le musée de l'armée notamment.
Et ça dépend.
C 'est soit des fois j'ai une idée sur un sujet et je sais qu'un musée peut être vraiment bien pour ça et le musée de l'armée je les connais bien donc c'est un peu facile.
On avait fait un dernier live sur les mousquetaires par exemple et je savais qu'ils ont beaucoup de matériel.
Ils ont des spécialistes du sujet.
Donc c'était assez simple.
Et des fois ça m'est déjà arrivé d'avoir le CNRS qui m'envoie des messages en mode on a un spécialiste sur un sujet.
Est-ce que ça pourrait te plaire ?
Est-ce que ça pourrait te dire ?
Et puis souvent j'essaie aussi de trouver des spécialistes qui fitent un peu avec l'actualité.
Tu vois par exemple un jeu vidéo qui sort, un film aussi sur un sujet.
Du coup on essaie un peu de faire fiter les deux trucs en même temps pour que ça crée un point d'approche et un point d'accroche avec les gens.
Et donc ça dépend.
C'est vraiment un peu au feeling.
Une question pour un peu tout le monde autour de la table.
Ça m'a fait un peu marrer.
On a tous prêté un jeu à quelqu'un qui ne nous l'a jamais rendu.
Avez-vous ?
Parce que vous avez eu un jeu qu'on ne vous a jamais rendu.
Moi j'étais celui qui ne rendait jamais les jeux.
Ça ne m'étonne pas de toi.
Est-ce que tu as piqué le jeu où en plus il y avait la carte mémoire ?
Que tu pouvais mettre dans la jaquette.
Ça me blesse beaucoup quand tu dis que ça ne m'étonne pas de moi.
Ça me blesse beaucoup.
En fait je pense que c'était pas mal intentionné, juste oublié.
Souvent c'est ça, c'est rarement mal intentionné.
Souvent c'est juste de l'oubli pur.
Des jeux PlayStation 1 ça m'est arrivé.
Bien sûr.
Tu penses ?
Pas trop.
Par contre j'ai le souvenir, on faisait des échanges à l'époque avec les copains au collège et tout.
Et je me rappelle d'une fois où j'avais gravé Age of Empires 2, que j'avais échangé un pote contre un manga érotique qui s'appelle Love Story.
Et du coup j'avais juste gravé Age of Empires 2 pour l'échanger contre Love Story.
Et voilà quoi.
Ah donc c'est toi qui as récupéré Love Story ?
J'ai récupéré Love Story.
Tu le conseilles ?
C'est ta recommandation culturelle peut-être de fin d'épisode ?
En vrai j'avais 13 ans, je sais me plaquer.
Bien sûr.
Toi Ultia ?
Bah non.
Moi déjà il n'y avait pas beaucoup de gens autour de moi qui jouaient aux jeux vidéo par exemple.
J'étais un peu toute seule dans le truc quoi.
Et puis en plus je ne suis pas très prêteuse.
T'avais pas tellement d'amis non plus finalement.
Vous avez commencé à peu près à quel âge à jouer aux jeux vidéo ?
J'avais 4 ans moi.
Ah ouais ?
Dès que j'ai pu jouer.
J'ai joué en fait.
Moi aussi.
Ça remonte beaucoup plus loin moi du coup.
Mais toi c'était quoi par exemple le jeu ?
C'était Adibou ou c'était comme ça un peu éducatif ?
Adibou en jeu éducatif toute seule devant le PC oui c'est sûr.
Mais en fait on avait un sous-sol aménagé chez mes parents quoi.
Et du coup avec la moquette et tout je descendais les escaliers avec mon frère.
On jouait toute la journée, c'était trop bien.
Et on avait la NES, la SNES.
Moi j'ai beaucoup joué à Yoshi Island.
Alors ça c'était sur les consoles.
Et sinon on jouait aussi sur le PC.
Je jouais sur les genoux de mon père.
On jouait genre à Myst.
À Myst 3 qui est un jeu d'énigme en first person qui est incroyable.
Et en plus de ça à l'époque il n'y avait pas internet ou quoi.
On mettait des jours, des mois à trouver des énigmes.
C'est trop bien de jouer en famille.
On jouait à César 3 aussi qui est un jeu de gestion trop trop chouette.
Génial.
Voilà j'ai toujours joué avec mon frère et mon père.
Trop bien.
Un peu plus tard que 4 ans, ma première console ça a été la N64.
Et ça devait être peut-être en 98.
Donc j'avais genre 7 piges.
Et donc mes premiers jeux ça a été les Ocarina of Time.
Ça a été les Mario 64.
Ça a été les Paper Mario etc.
sur N64.
Moi j'ai jamais eu de SNES, NES etc.
Et par contre après j'avais à côté à la base la Game Boy Pocket.
C'était la deuxième Game Boy.
Il y avait eu la première.
Après il y avait eu la Pocket.
Moi j'ai vu la première.
Moi j'ai jamais eu la première.
J'ai eu la Pocket avant la Color du coup.
Et c'était des jeux Game Boy genre classique quoi.
Mario, Pokémon.
Voilà vraiment très très classique.
Et ça a été ça ouais.
Elle était rétro-éclairée la Pocket ou toujours pas ?
Pas du tout.
La première rétro-éclairée c'était la Game Boy Advance SP qui arrivait très très tard.
Même la Game Boy Color elle était pas rétro-éclairée.
Il y a eu Game Boy Classic, Game Boy Pocket, Game Boy Color, Game Boy Advance.
Tout ça c'était pas rétro-éclairé.
Et on utilisait tu sais un petit peu de quoi.
L'accessoire à la con là.
J'ai dit zoomé mais t'es de la merde.
Comme les vieux qui veulent lire là.
C'est ça exactement.
C 'était horrible.
J'ai tellement galéré avec cet accessoire.
Moi aussi j'en pouvais plus.
Moi j'avais pas d'accessoire du coup quand j'étais en bagnole avec mes parents à l'arrière c'était vraiment terrible.
C'est mort.
Et tu finissais par jouer avec les bras très levés en essayant de choper un bout de lumière vraiment pour pouvoir jouer quoi.
Ah c'est clair.
Et toi Andy ?
Moi c'est...
Mes parents aimaient pas trop jouer aux jeux vidéo mais...
Moi c'est ça aussi quoi.
Ils envoyaient ça comme le diable.
Moi ils aimaient pas trop.
Moi ils aimaient pas du tout mais du coup moi le premier souvenir que j'ai c'est Adibou mais avec toujours mon père à côté de moi en mode c'est un peu éducatif etc.
Et on y jouait vraiment je pense si je te dis une heure divisée par deux parce qu'il y avait mon frère et moi c'est voilà quoi.
Ça a tout cassé.
Ouais.
Ils chronométraient aussi.
Et puis je pouvais pas jouer.
Puis moi j'avais pas le droit aux écrans la semaine donc du coup j'avais le droit d'y jouer un petit peu.
En fait ils m'ont jamais trop acheté de console.
Je récupérais du coup la console de mon cousin.
Quand la PS2 sortait moi j'avais la PS1 quoi.
Oui bien sûr.
J'ai eu la Megadrive en 2002 moi.
Pareil.
Tu vois c'est fou.
Du coup mes premiers jeux sur PS1 c'était mon cousin qui me les avait offerts parce que lui avait récupéré la PS2.
Du coup il y avait Rayman 2.
Il y avait Crash Bandicoot 2 aussi.
Et donc j'y jouais.
J'ai jamais terminé ces jeux parce qu'en fait je jouais tellement peu que.
Bien sûr.
Ouais bien sûr.
En fait je finissais pas.
Je jouais peut-être une heure par semaine.
Et après c'est que plus tard arrivé au lycée vraiment.
Enfin après j'ai joué un petit peu entre temps.
Mais oui je crois que c'est fin collège lycée où j'ai vraiment pu jouer aux jeux vidéos régulièrement quoi tu vois.
Ah ouais.
C'était tard.
Ouais c'était tard.
Ouais c'est tard.
C 'est tard.
C'est tard.
Parce que à Dibou en plus tu faisais comme tout le monde.
Tu faisais que les gâteaux.
Les gâteaux.
Ouais voilà tu faisais les gâteaux.
Et puis rien d'autre quoi.
Clairement.
Et puis il y avait les oiseaux aussi.
Il fallait les nourrir.
Tu pouvais donner la petite.
Oui.
Le petit mangeoir.
C'est ça exactement.
C 'est ça.
Parce que du coup du coup je jouais pas du tout du tout.
Enfin très peu au collège.
Et moi c'est à peu près le même âge 4-5 ans sauf que moi du coup c'était les années 80 quoi.
Donc ma première console.
Oui c'était une boule en bois.
En vrai il y avait un peu un rendu bois dessus et ça s'appelait la Matel Intellivision qui était en gros il y avait la console Atari 2600 à l'époque qui était le banger de l'époque.
Je la vois.
Et mon père avait eu du flair.
Il avait acheté la version que tout le monde se bat les couilles quoi qui était la Matel Intellivision.
Et c'est fou du coup ton père était déjà intéressé par ça quoi.
Mais mon père il a toujours été intéressé par les ordinateurs, les consoles, les jeux vidéos et tout.
Et donc du coup à l'époque il avait acheté ça et tout et du coup je joue depuis que j'ai 4-5 ans.
Et c'est vraiment des consoles où le jeu de foot s'appelait Soccer, le jeu de bowling s'appelait Bowling.
Vraiment il se faisait pas chier en gros il n'y avait pas de jeu avant.
C'était logique.
Le jeu de boxe s'appelait Boxing.
Tout est clair.
Et pour répondre à la question moi j'avais prêté ma Game Boy et prêté ma Nintendo 64 et on me les a pas rendus.
C'est à plusieurs centaines de francs là.
Des consoles carrément.
La Nintendo 64 elle est là.
Alors la Game Boy si mais ça c'était un traumatisme.
J 'avais 10-11 ans et je pense que j'avais une espèce d'angoisse de la confrontation et tout.
Donc j'avais dit à mon père bah je lui ai prêté ma Game Boy il me l'a pas rendue et tout.
T'osais pas dire.
Et donc mon père avait appelé la mère du gosse qui était à moitié taré.
C'était assez bizarre et ça m'avait foutu une boule au ventre quand j'étais gosse Et la N64 c'est plus tard du coup.
Et j'avais prêté à un mec que je voyais en plus pas si souvent.
C'était un vrai mauvais move de ma part.
Il était pas un pote.
Je lui avais prêté et après en fait on se voyait dans un magasin de jeux de rôle à Saint-Germain-en-Laye.
Trop drôle.
On se voyait toutes les semaines là bas et puis je crois que le magasin a fermé du coup j'ai plus jamais vu ce gars.
Et j'avais pas son numéro.
Il avait pas mon numéro.
Rien quoi.
Donc nul à chier quoi.
Et du coup j'ai dit bon bah ma console et tout.
Si tu nous écoutes mec.
Et je l'ai recroisé dans le RER plus tard.
Et j'ai osé, j'étais fier de moi, aller le voir faire mec ma Nintendo 64.
Il a fait ouais on me l'a volé mais t'inquiète je vais te la rembourser.
Et j'ai fait ah cool.
Et après j'ai fait j'ai toujours pas son numéro lui.
Mes parents étaient assez, ils avaient un peu peur des jeux vidéo.
En fait ils étaient très cool surtout mais les jeux vidéo je pense c'était juste une méconnaissance.
C'est Babylone quoi.
C'est ça c'est Babylone.
On est très très loin de Zion.
Et donc on avait récupéré la Megadrive de mon oncle que mes parents avaient foutu.
Et d'ailleurs ton père il sait pas jouer.
Autre chose que du reggae quoi.
Autre chose que du reggae il ne sait pas.
Et l'intelligence de mon rep c'était de foutre la Megadrive chez ma grand-mère.
Comme ça on allait chez ma grand-mère.
En fait sinon on n'y allait jamais.
Il avait foutu la Megadrive là-bas.
C'était les bons moves.
Très bons moves.
Et donc on avait pas de console de jeux vidéo.
Et du coup je me souviens c'est un peu nul mais le mercredi après midi.
J'avais pas énormément d'amis.
J'allais au Dog Games d'Autun.
Oh le Dog Games moi aussi j'adore.
Le Dog Games d'Autun.
Et donc il y avait une petite télé sur le comptoir du vendeur avec la console du moment.
Donc à l'époque une PS2.
Et il me laissait y jouer.
Je me souviens j'avais joué à Hunter the Matrix.
J'ai un très bon souvenir de ça.
Et je jouais à Hunter the Matrix sur le comptoir.
Et je me souviens j'étais des coups d'œil à quel moment il va me foutre dehors en fait.
Ça fait 4h30 que je suis en train de jouer.
Et en vrai il était assez cool parce qu'il m'avait laissé 2-3h.
Ah quoi sympa.
Sympa.
Incroyable.
Je jouais comme ça.
Et de temps en temps quand je sentais qu'il y avait des clients qui voulaient essayer, il fallait que je lâche un peu la manette.
Oui oui.
J'étais cool généralement dans les magasins de jeux vidéo avec ça.
Non ?
Ouais.
J'ai des souvenirs de mon cas.
C'est cool mais si tu commences à venir tous les mercredis pour jouer 4h sur ta console et que tu n'as rien du tout.
Elle est où ma save ?
Il y a un gamin.
Il y a un gosse.
Si je peux toujours terminer ma save ce serait cool.
Je veux bientôt finir le jeu s'il te plaît.
Sois cool man.
D'ailleurs par rapport à ça tous les jeux de notre enfance et tout je sais pas vous mais moi quand j'étais petit très très très rare ont été les jeux que j'ai terminé.
Ah pareil.
Mais c'était trop dur.
J'en ai jamais terminé je crois.
Même toujours moi.
Quelques-uns.
Si quand même mais c'est vrai qu'on avait beaucoup ce truc aussi où des fois tu avais des problèmes avec ta carte mémoire ou tes saves et en fait moi je sais qu'il y a des jeux, j'ai refait 200 fois le début quoi.
Pareil.
Moi j'adorais le début.
Mais encore maintenant dans les films j'adore le début, dans les jeux vidéo j'adore le début et dans les livres aussi j'adore quand la situation principale est en train de se mettre en place et du coup je refaisais avec joie les débuts de parties, j'ai toujours adoré ça.
Moi c'est lié aussi à, j'ai eu au final une PS2 mais bon j'en étais déjà à la 4 je pense quand je l'ai vue et j'avais pas de jeu.
Mes parents m'avaient pas acheté de jeu donc j'avais juste le CD des démos du début et donc je jouais en boucle aux trois premiers niveaux de Airblade par exemple ou de trucs comme ça et donc je jouais que au début pareil parce qu'il y avait la tristesse.
Moi aussi j'avais des CD de, tu sais que tu chopais dans les… Boîtes de céréales.
Boîtes de céréales exactement.
Ah bien sûr.
J'avais un jeu qui s'appelait Desperado.
Ah je m'en souviens.
Oui bien sûr.
Et c 'était un seul niveau où du coup tu contrôlais comme ça trois personnes et tu devais les faire bouger tour par tour et éliminer les ennemis et j'ai jamais terminé cette démo.
Le niveau je l'ai jamais terminé de la démo.
Même la démo n'a pas été… Tu vois c'était rentable à l'époque, on te donnait n'importe quoi, tu jouais avec pendant des heures.
Moi je sais même pas, c'est qu'après que j'ai capté que c'était une démo, moi je croyais que c'était le jeu.
C'est pareil mais grave.
La masterclass.
On était nombreux dans ce cas je pense.
Et puis le game design n'était pas aussi développé genre avant vraiment c'était dur pour les mauvaises raisons, tu butais sur des trucs qui en fait n'avaient aucun sens.
En ce moment je refais les Harry Potter tu vois, ils sont pas des jeux si vieux dans l'idée.
Ah le premier c'est quoi c'est PS2 ?
Non PS1.
Ah c'est PS1.
Et en vrai ils sont mauvais pas pour des bonnes raisons parce que genre le saut est vraiment très raide.
J'ai adoré ces jeux quand je t'ai gagné.
Mais ils restent sympas quoi.
Mais vous jouez beaucoup Adrien et Flo ?
Moi pas du tout.
Moi je suis un nullos.
Moi je suis un bourrin un peu dans les jeux vidéo.
Enfin je joue vraiment pour me détendre genre mais vraiment comme un beauf quoi.
C'est mon fast and furious à moi.
Donc je joue à Far Cry genre.
Et c'est tout.
Et voilà.
Non mais je jouais à Doom à une époque et après c'est devenu trop dur pour moi parce que je suis très mauvais en fait.
C'est ça aussi, je suis très mauvais.
Donc pendant le confinement si j'ai un peu joué.
Ah si j'ai joué à ce jeu avec ma meuf.
J'en ai parlé.
It Takes Two.
J'ai trouvé ça génial.
Ah It Takes Two.
Vraiment génial.
Mais là maintenant je suis devenu ce vieux monsieur quoi qui quand je joue je fais putain c'est bien fait quoi.
On peut tout faire en fait.
C'est comme un film quasiment.
Comme un film.
Attends mais dans Far Cry tu diriges le chien et le crocodile.
Mais du coup Far Cry genre là t'as joué au 6 ?
Ouais mais j'ai joué deux niveaux.
Ah t'es quand même un jour.
Et il dit niveau encore tu vois.
Il est encore dans les années 90.
Non si alors le dernier jeu que j'ai platiné, je connais les termes.
C'est le Spider-Man de PS4.
Parce que je suis méga fan de Spider-Man.
J'ai terminé il n'y a pas longtemps et c'était pour moi incroyable.
J'ai adoré ça.
Il est exceptionnel.
Ah ouais ?
Mais parce que pareil à la fac j'ai beaucoup joué aux jeux vidéo par contre.
Mais des jeux vidéo que j'ai pas eu quand j'étais au lycée.
Donc j'ai fait River City, tous ceux auxquels j'avais pas accès.
Et c'est un des jeux qui a été le plus platiné à Spider-Man sur PS4.
Ah ouais ?
Ouais ouais pour le coup.
Il n'y a rien d'exceptionnel dans ce que t'as fait au final.
C'est le truc le plus basique.
Non mais Adrien est beaucoup plus un fouineur.
Il trouve des trucs indés.
Moi en ce moment je joue quasiment que à FIFA 22.
Ah ouais ?
Tu veux dire que tu te fais à FIFA ?
Fut ?
Tu joues à Fut ?
Non, tu sais là tu peux créer ton club.
Je fais une carrière de coach en fait.
Ah trop stylé.
J'ai fait mon club et voilà on est monté en Ligue 1 et tout.
Putain félicitations !
C'est quoi le nom du club ?
Mbappé.
C'est ridicule.
Attends c'est quoi ?
J'avais voulu donner un nom débile.
C 'est genre...
Le Genou.
J 'ai oublié.
Non mais c'est Football Club de Fut.
France.
Un truc comme ça quoi.
Je supporte le Fut de club, Fut de France.
C'est FC Fut France.
Voilà le nom.
Stylé.
En vrai il y a une identité quoi.
On comprend que c'est du football c'est dans le titre.
Non sinon après c'est vrai que j'aime bien trouver un peu des jeux.
Bah surtout bon là ça fait longtemps que je n'ai pas streamé.
Mais à l'époque où je le faisais régulièrement j'aimais bien streamer des jeux indés un peu.
Il y avait un jeu que j'avais streamé et genre il n'y avait même pas la catégorie du jeu.
J'avais dû créer la catégorie du jeu sur Twitch.
C 'était Animal Revolt Battle Simulator.
Je ne sais pas si vous l'avez vu passer.
Parce que MV l'a streamé depuis.
Attends on n'avait pas une demande d'OP pour ce jeu ?
Non tu parles du jeu des dragons toi.
Non non c'est pas un Battle Royale avec des animaux.
Si mais aussi il y a des animaux mythologiques et tout et tu peux aussi pimper.
T'envoies pas des armées d'animaux les uns sur les autres genre.
C'est ça ouais.
Mais il y a aussi des dragons, des hydres à trois têtes.
Et tu peux prendre un gorille et lui mettre un sabre dans la main.
Enfin tu peux pimper les animaux.
C'est ultra débile.
Comme dans la vie quoi.
Bon après je joue à d'autres jeux moins débiles que ça.
Je suis intelligent.
Je ne suis pas un gros gamer.
Je ne joue pas.
Ça n'occupe pas une grosse partie de ma journée.
Mais je suis toujours dedans.
J'ai une liste comme ça de jeux Steam auxquels je n'ai jamais joué.
Et puis tu regardes Twitch qui est quand même une plateforme qui est beaucoup liée au jeu vidéo.
T'es un jour.
Depuis que je suis gosse.
Une question un peu pour tout le monde autour de la table.
Est-ce que vous pensez que votre amitié, que ce soit vous trois ou Adrien et moi d'un autre côté, améliore votre travail ?
Parce qu'on entend pourtant souvent qu'il ne vaut mieux pas travailler avec ses amis.
Est -ce que vous vous sentez que c'est plus facile ?
Ça fluidifie peut-être ?
Évidemment.
Mais en fait...
T'as l'air surprise à me...
Non si grave mec.
Ah ouais ?
Dans notre profession spécifiquement, on a tendance à beaucoup s'entourer de personnes avec qui on s'entend très bien.
Parce que c'est toujours bien de travailler avec des gens sur qui tu peux faire confiance, qui te connaissent bien, etc.
Et puis nous, en plus de ça, au-delà...
En fait, quand on est en live ensemble, force est de constater qu'on a une très forte synergie.
Et je pense que c'est ce qui plaît beaucoup.
En fait, je suis assez d'accord.
C'est-à-dire que ça rajoute du relief.
En fait, purement et simplement.
C'est-à-dire que quand tu as deux personnes qui ne se connaissent pas qui vont faire un live ensemble...
Mais là, du coup, c'est hyper spécifique à ce qu'on fait.
Mais deux personnes qui ne se connaissent pas, par exemple, ils font un live ensemble pour une OP, par exemple.
Ils sont payés pour jouer à un jeu, deux personnes et tout.
Bon, ça va être un peu des vannes en surface, ça va être une relation en surface, etc.
Alors que c'est vrai que, par exemple, quand nous on se retrouve en live ensemble, en fait, il y a une multitude de relief qui apparaissent.
Il y a ce qu'on fait en dehors.
Il y a tout le background qu'on a ensemble.
Il y a nos connaissances.
On sait comment on va réagir en fonction de ça.
Donc, oui, nous, ça nous aide.
C'est sûr.
Une certitude.
Ouais, c'est ça.
Et puis, en fait, le truc, c'est que comme tu es en direct sans filet, tu ne peux pas faire une vanne.
Imagine, ça heurte la sensibilité de quelqu'un.
Et c'est pas du tout ce qu'on passe un bon moment.
Et c'est vrai que si je vanne, je sais que je peux aller loin.
Je sais jusqu'à où je peux aller.
Tu connais tes limites.
Donc, c'est facile, en fait, de streamer entre amis.
Et d'être soi-même en plus.
Je suis un très mauvais streamer de groupe, par exemple.
Quand je ne connais pas bien les gens, j'ai du mal.
Je suis un très mauvais streamer.
J'ai du mal à élever la voix.
Ouais, j'ai une vanne et tout.
Et à prendre le lead.
Par contre, quand je suis avec mes amis, c'est beaucoup plus simple de s'affirmer, de couper un peu la parole.
Parce qu'ils savent que c'est entre nous.
Donc, du coup, de se couper la parole, moi, je suis en mode, il n'y a pas de souci.
On reprend, on rebondit, etc.
Mais je suis un mauvais streamer de groupe.
Sauf quand je suis vraiment avec des gens qui m'entourent et qui sont très proches.
Je ressens la même chose.
Non, mais en plus, on dit souvent qu'il ne faut pas travailler avec ses amis.
Parce que quand tu bosses sur un projet commun, ça peut créer des tensions.
Parce que vous avez des visions différentes.
Et du coup, ça crée des tensions.
Mais là, en fait, même si vous faites des streams communs, chacun a sa chaîne.
Ce n'est pas la même implication.
Au pire, si ça se passe mal, chacun a toujours sa chaîne qui est son projet, entre guillemets.
Après, oui et non.
Alors, oui, c'est vrai.
Mais par exemple, il y a quand même plusieurs cas de figure.
Là, on parle de stream individuel où on se rejoint ensemble pour faire un jeu multi.
Forcément, on ne va pas s'engueuler en mode.
Mais je t'avais dit.
Enfin, l'enfer de l'ambiance.
Mais on a quand même fait une émission ensemble qui s'appelle Le Récap Weekend, qui était une émission en plateau qui avait lieu le week-end, justement, sur la chaîne de Le Stream.
Et là, par contre, il y avait quand même un peu plus des relations de travail un peu plus sérieuses.
Il y avait des vraies mises au point.
Cette chronique, ça n'allait pas parce que...
Ou au contraire, ça, ça allait parce que...
Tu as fait ça la dernière fois, ce n'est pas l'idéal parce que...
Enfin, tu vois, il y a quand même des...
Mais en même temps, c'est quand même beaucoup plus agréable d'être avec quelqu'un que tu apprécies et que tu connais bien parce que ce genre de choses, tu peux te les dire.
C 'est -à-dire que toi, Ulthia ou toi, Rivenzy, s'il y a un truc qui ne va pas, vous allez me le dire et je vais beaucoup plus facilement le prendre.
Et surtout, ça aura plus de valeur pour moi.
Donc au final, je trouve que ça attire vachement vers le haut que de faire des choses qu'avec les gens qu'on aime.
Et en plus à ce truc, j'ajouterais que tu sais...
Comment dire ?
Tu connais suffisamment l'autre pour savoir ce qui te dérange et ce qui ne te dérange pas aussi.
C'est quand même un gain de temps facile où tu te dis de toute façon, si on va dans ce truc-là, je sais que ce n'est pas dans sa sensibilité, donc de toute façon, ça ne sert à rien que j'y aille et qu'on perde un temps fou.
Et on trouve une autre solution du coup.
Qui est parfois le truc qui, effectivement, quand tu travailles avec des gens que tu connais moins, tu perds un temps fou sur ce truc-là.
Et puis tu vois, quand tu connais super bien quelqu'un et qu'il te fait un retour sur une chose, en fait, tu n'as pas à douter du retour.
C'est-à-dire qu'évidemment, tu peux te poser la question, réfléchir à tout ça, mais tu ne te poses pas de questions sur la sincérité du retour.
C'est-à-dire que si Yriv ou Ultia me font un retour sur quelque chose, je suis absolument sûr que le but, c'est qu'on se tape up.
Il n'y a pas de feinte.
Et que c'est justifié.
Et que si on me le dit, c'est qu'il y a une raison, etc.
Et en fait, c'est quand même très réconfortant.
Moi, ça m'a aidé aussi quand même à bosser avec des potes, parce que moi, je n'aime pas trop le conflit.
C'est vrai que des fois, je préfère plutôt me dire, bon, ça m'a fait un peu chier, mais ce n'est pas grave.
Mais au final, quand même, le fait de sentir un endroit un peu plus safe, tu te dis, tu peux quand même te permettre de te dire à un moment donné, ça, ça m'a un peu dérangé, on ne peut pas trop le faire comme ça, etc.
Même si des fois, c'est un peu difficile pour moi de le faire encore, mais c'est en bonne voie.
Et vous deux, du coup, parce que FloodCast, ça fait longtemps, mais pas que, tu vois.
En tout cas, l'ambiance, c'était un peu pesante quand on est arrivés, je ne peux pas me cacher dans le studio.
Ça ne se ressent pas, mais on s'engueulait.
Non, mais c'est ce que je disais tout à l'heure.
Je crois qu'on sait où est-ce qu'on est bon et mauvais l'un l'autre.
Et du coup, je trouve qu'on se complète plutôt bien.
Et où Adrien est mauvais alors Flo ?
Non, mais tu vois, je trouve qu'on se complète plutôt bien.
Maintenant, on sait où on est vraiment.
Et puis nous, ça date d'avant le FloodCast.
En fait, c'est même plus simple, le FloodCast, parce qu'on est nous-mêmes.
C 'est presque...
Enfin, tu me coupes si je dis de la merde, mais quand on écrit ensemble, c'est presque là où c'est le plus...
Comment dire ?
Où on débat, où on n'a pas les mêmes humours exactement.
Oui, mais encore une fois, parce que quand on écrit ensemble, on écrit un truc.
Il te restera un truc.
Alors que là, le FloodCast, c'est la participation des deux à hauteur et gamme.
On se décide sur ce qu'on va dire, en fait, puisque chacun dit ce qu'il veut.
C'est différent.
Mais ça peut paraître très naïf, mais c'est aussi juste de l'amour, enfin de l'amitié.
C'est genre, moi, je sais que...
Tu peux dire amour.
La masculinité toxique.
Ah, ça va, là.
Bordel.
Un peu de joie.
Non, mais c'est le kiff aussi que Adrien, quand il vient ici, moi, je sais que je veux qu'il soit bien, parce qu'il me fait mourir de rire et je veux que ce soit plutôt la bonne ambiance là-dessus.
Et c'est pour ça que d'ailleurs, on a toujours fait en sorte d'avoir des invités où on sent que ça va être cool, qu'on aime bien, dont on aime le travail.
Pour le coup, le FloodCast, c'est encore différent de l'écriture.
On s'est toujours dit qu'il faut que ce soit le moins relou possible.
C 'est à la moindre seconde.
Moi, il y a des invités, par exemple, que j'aurais bien aimé avoir où Adrien, il me fait pas sûr.
Ou inversement.
Et c'est déjà arrivé.
Jamais ils n'ont été invités.
Il y a un espèce de truc où on se dit non, on va pas commencer à essayer de te faire plaisir.
Vraiment qu'on kiffe tous les deux.
Pas prise de tête aussi.
Zéro.
Si ça commence à l'être, ça devient insupportable.
Une question pour vous trois.
J'avais beaucoup aimé le Tour de France des jeux vidéo.
Est-ce qu'il y aura un jour une saison 2 de ce format ?
Moi, j'ai toujours voulu qu'il y ait une saison 2.
Est-ce que vous pouvez rappeler ?
Oui, bien sûr.
Attendez.
Non, attends.
Tu prends.
Vous êtes potes.
Avec Imandi, on s'est rencontrés en 2017.
Et dans le milieu du jeu vidéo et du streaming, nous étions absolument personne.
C'est-à-dire qu'on avait tout à faire.
Et donc, on avait plein d'idées, plein d'idées, plein d'idées.
Tout le temps, tout le temps, tout le temps.
Et des idées plus ou moins réalisables d'ailleurs.
Et en fait, on a toujours eu cette idée.
Ça a commencé en 2017 qu'on s'est rencontrés.
Imagine si on prend une caméra et qu'on va voir plein de gens qui travaillent dans le jeu vidéo en France.
Et qu'on fait ça en live.
Et qu'on va visiter des gens, des boîtes, des streamers, des gens.
Enfin, n'importe quoi.
Du jeu vidéo.
Imagine, on fait ça.
Et puis en fait, nous, on se disait ça en 2017.
Mais on se disait ça en mode.
Putain, mec, ce serait fou.
Imagine.
Voilà, c'est ça.
Et en fait, au fur et à mesure de nos expériences, de nos travaux, etc.
Ça s'est concrétisé petit à petit.
Mais on s'est saigné quand même pour ce projet.
On s'est saigné financièrement.
On s'est saigné personnellement.
En gros, le projet, c'était trois semaines.
Trois semaines, en gros.
Et on faisait sept villes de France.
En gros, on allait rencontrer streamers, boîtes de jeux vidéo, organisation, etc.
Event studio.
Il fallait organiser, louer une voiture.
Pour nous, c'était énorme.
En vrai, on se galérait en termes de thunes à ce moment-là.
On s'est saigné.
Du coup, on était en mode.
Moi, j'ai fini le voyage, j'étais en mode.
J'espère qu'il y aura vite une OPA.
Pas longtemps.
Du coup, on avait eu cette idée-là.
Ça a duré trois semaines.
Ultia, tu étais avec nous aussi ?
Moi, je travaillais.
J'avais un job salarié à l'époque.
Du coup, je n'ai pas pu vous suivre.
En plus, c'était votre initiative.
Quand vous aviez déjà l'envie de faire ça, on ne se connaissait même pas.
Avant de se connaître.
Oui, c'est vrai.
Parce qu'en fait, eux, ils se sont rencontrés avant que moi, je les rencontre.
Du coup, je suis venue sur plusieurs dates.
Je suis venue à Poitiers parce que je suis venue à la Gamer Assembly.
Futuroscope aussi.
C'est moi au Futuroscope et je suis venue à Lille aussi.
Oui, c'est vrai.
Exactement.
Et donc, on a fait trois semaines.
Et du coup, c'était trop bien.
Parce qu'en fait, les live IRL, à ce moment-là, il y en avait très, très, très peu.
Il y en a eu plus à un moment donné.
Là, forcément, dû au Covid, ça s'est un peu diminué.
Mais vraiment, c'était un truc où il y avait peu de live IRL.
Et nous, on a dit, on va faire trois semaines comme ça.
On va rencontrer des streamers, faire des formats interview très détente.
Et du coup, il y avait un enjeu.
Parce que le live IRL, il faut quand même qu'il y ait un but.
Nous, on voulait quand même écrire un truc, un début, une fin, un point A, un point B.
Et on se disait qu'il fallait qu'on donne de l'énergie, qu'il y ait des temps forts, des temps faibles.
Certes, mais il fallait qu'il se passe quelque chose.
Pas juste, on a eu la caméra, on est dans une ville, on est à Toulouse.
C'est trop bien.
Et qu'il ne se passe rien.
Donc, ce qui fait qu'on a fait ça.
Et ça nous a créé une connexion encore plus à ce moment-là.
Déjà, qui était très forte.
Mais le live IRL, ça nous a encore plus rapproché pendant le voyage, etc.
C'est le podcast de l'amitié.
C'est fou.
Je veux dire, à un moment, on avait une connexion.
Sans déconner, en termes de technique et réel.
En fait, les gens ne s'en rendaient pas compte.
Mais il y avait des fois où c'était souvent moi qui tenais la cam.
Donc, je tenais la cam.
J'avais un sac à doigts avec...
Tout était relié parce qu'il y a la connexion, etc.
C'est un gros...
C'est le backpack.
Où il y a la connexion, la cam, tout le matos, etc.
Et en fait, on était arrivé à un moment où Rivet et moi, sans se parler, on savait qu'à ce moment-là, moi, j'avais besoin de prendre un peu de recul.
Donc, j'allais lui donner le sac.
Il allait prendre la cam sans que personne ne capte.
Et moi, j'allais me reculer.
Et en fait, on faisait...
Vraiment, on avait une cohésion de fou dans notre animation, on va dire.
Et en fait, de tout ça...
Donc, ça a été trois semaines de live.
Mais ça a été aussi, pour ceux qui s'intéressent, ça a été un film qui dure deux heures et demie, qui est disponible sur YouTube, qui s'appelle Le Tour de France du jeu vidéo.
Et c'est deux heures et demie qui a été monté par Manu.
Manu, c'est un pote créateur avec qui on travaille toujours aujourd'hui, qui nous a accompagnés tout le long pour filmer les backstage.
En gros, il était avec nous pour filmer à côté, etc.
Et en fait, derrière, il a sorti un film deux mois plus tard qui est sorti, qui dure deux heures et demie, Tour de France du jeu vidéo, où il y a à la fois des images du live, mais aussi backstage, donc un peu dans tous les sens.
Ah, génial !
Et d'ailleurs, ce film, il y a un Donation Goals Event qu'on a rempli, où ce film, il faut qu'on se fasse un react de ce film, qu'on va regarder tous les trois, plus Manu, du coup, ce créatif avec qui on était.
On va se regarder ça et se faire un react de ça, parce qu'en fait, plein de gens qui nous connaissent aujourd'hui, même l'immense majorité des gens qui nous connaissent aujourd'hui, l'ont pas vu et ne nous connaissaient pas à l'époque, tu vois.
Et du coup, bon, la question, c'était Tour de France du jeu.
Revenons à nos moutons, l'édition numéro 2.
Du coup, édition numéro 2.
Merci de recentrer.
En fait, la difficulté, c'est que...
C'est son avis.
Oui, oui, d'accord.
Je sens qu'il y a une...
Il y a une session, évitez-vous !
En fait, c'est compliqué parce que...
La fin d'une amitié.
Aujourd'hui, en 2022, en vrai, ce serait déjà beaucoup plus pertinent parce que les choses ont changé.
En vrai.
Et on pourrait aller voir différentes personnes de manière vraiment...
Oui.
Enfin, ce serait pas la même chose.
Donc déjà, en France, on pourrait le refaire en vrai.
C'est vrai en 2022.
Après, concernant l'Europe, parce qu'on y a pensé, tu vois, on s'est dit, bon ben, pourquoi pas, du coup, l'étendre et tout.
Barrière de la langue très compliquée, devoir tout traduire en permanence, franchement...
En live, en plus, oui.
Oui, en live.
Tout est en direct, donc...
Franchement, c'est quand même moins fluide et difficile.
On y a pensé.
On n'est pas non plus des experts de l'anglais.
Ce serait un peu relou, tu vois, d'être...
Ça pourrait créer des situations rigolotes, mais bon, si t'avances jamais, du coup, c'est juste des situations reloues tout le temps.
Si t 'apprends rien et juste tu rigoles sur le fait que tu parles mal, bon, c'est un peu chiant.
Donc, du coup, en fait, là, c'est pas trop dans les rails, mais...
En fait, en gros, c'est vrai que vu qu'il y a eu le...
Moi, j'étais chaud d'en refaire une, pas assez rapidement, mais en gros, j'aurais bien aimé qu'on en refasse une en 2020, dans l'idée.
Mais c'est vrai que, bon, 2020, le Covid, ça n'incite pas trop, vous voyez.
Ça ralentit.
Ça ralentit, en tout cas.
Ce genre de projet, en tout cas.
Minima, ça ralentit.
Oui, complètement.
Mais oui, donc c'est juste que...
Et c'était un peu la crainte que tu avais et qui est vraie, c'est la peur de se redire, de la redite, quoi.
En fait, de refaire un truc qui n'est pas si différent et qu'en fait, tu rencontres un peu le même type de personnes.
Pas les mêmes personnes, mais qu'en fait, tu fasses un peu les mêmes streams, la même chose, etc.
Mais quand même, on a été repiqués parce qu'on a refait un live il n'y a pas longtemps ensemble, IRL à Avignon.
Et c'est vrai que ça s'était trop bien passé parce que du coup, c'était chez toi.
C'était la même fluidité, etc.
Et les gens qui nous connaissaient pas là-dedans.
Alors que nous, on en a fait des centaines d'heures.
Des heures, tu vois, d'IRL.
Et c'est vrai que les gens, on a cette connexion qui est toujours là et on aimerait le faire parce qu'en vrai, la première fois qu'on l'avait fait, on avait fait des audiences...
Alors aujourd'hui, on pourrait dire basse, mais à l'époque, pour nous, c'était monumental.
On faisait 1200 viewers, on était en mode, mais what the fuck ?
C'est incroyable, quoi.
C'était énorme.
Moi, sur ma chaîne, à cette époque-là, j'avais, on va dire, entre, je sais pas, 50 et 200 viewers selon ce qui se passait.
Pendant le Tour de France du Jeu Vidéo, il y en avait entre 1000 et 4000, quoi.
Et du coup, c'était...
Vraiment, ça avait intéressé les gens, quoi.
Même les gens du milieu, parce que pendant qu'on faisait le Tour de France du Jeu Vidéo à l'époque, Domingo avait, pour la première fois, pris des locaux avec son équipe et tout, et nous avait dit « Ouais, bah si vous voulez passer, visitez les locaux dans le cadre de votre Tour de France,
c'était pas prévu et tout.
» Tu vois, donc même les gens du milieu, ça les avait un peu interpellés, ouais.
Tout à fait.
Une petite question pour ceux que ça concerne.
Qu'est-ce que vous diriez... Enfin, quel a été, selon vous, l'apport de LeStream dans votre développement de streamer ?
Qu'est-ce que ça vous a appris ?
Est -ce que ça... Attends, l'apport de LeStream ?
La chaîne LeStream.
Ah oui, d'accord.
La chaîne LeStream, dans le...
Qu'est-ce que ça vous a appris professionnellement ou même, comme vous l'avez dit, les trucs que vous ferez différemment sur votre chaîne perso, etc.
Ultia, par exemple.
Euh...
Tout est coupable.
Je pense que c'est en bon ou en mal.
C'est très large.
C'est pas en mode « Qu'est-ce qu'ils t'ont appris ?
Ils t'ont donné un diplôme ?
» Un diplôme, ouais.
T'as une licence, ça, maintenant ?
En fait, moi, quand je suis arrivée chez LeStream, c'est grâce à Rivenzi qui s'était vue affecter une émission à un plateau dont je parlais tout à l'heure qui s'appelle le Récap Week-end et il cherchait quelqu'un pour faire des chroniques et il m'a proposé d'être chroniqueuse pour le Récap Week-end chez LeStream.
Et moi, ça tombait à pic parce qu'en fait, je stream depuis 2017, mais j'ai déménagé sur Paris pour un travail salarié.
J'étais responsable commerciale chez Capcom.
Et en fait, du coup, c'était trop cool.
Je me suis dit, vas-y, je stream plus parce que je travaille.
Enfin, j'ai un travail classique, quoi.
Et bon, trop bien d'avoir un pied là-dedans grâce à LeStream et grâce à Riven qui m'avaient proposé cette opportunité-là.
Donc du coup, j'avoue, j'étais super contente et en fait, c'était mes toutes premières émissions au plateau et maintenant, quand je les re-regarde, j'ai un peu honte.
C'est-à-dire que t'as progressé.
C'est plutôt bon signe.
Parce que si tu te trouvais excellente ici, mais qu'aujourd'hui, tu te trouves moins bon, c'est ça.
En fait, du coup, ça m'a appris plein de choses.
Moi déjà, je suis quelqu'un d'assez timide.
C'était un peu...
En fait, j'ai appris des codes que je connaissais pas du tout avant.
Genre, tu sais, le fait de sourire tout le temps parce qu'en fait, il y a tout le temps la caméra qui braquait sur ta gueule.
Donc parfois, juste, tu fais rien de spécial et...
Parfois, tu fais juste rien de spécial et on croit que tu tires la gueule comme si t'étais à un enterrement alors qu'en fait, t'as rien à voir.
En fait, c'est juste que t'as rien à dire et rien à faire sur le moment.
Voilà, exactement.
De s'écouter, par exemple, de laisser terminer la phrase, de renchaîner quand il y a un blanc, de sentir la détresse dans les yeux de l'autre quand tu sais qu'en fait, il va falloir là dire quelque chose parce que tu sens que l'autre, il est à court, etc.
Donc, tous ces codes d'émissions, tout ça, je l'ai appris grâce à le stream et grâce à cette opportunité qu'on a eue.
Je l'aurais sûrement pas eue ailleurs parce que en live perso, c'est tout très, très différent.
Et aussi, là, récemment, je hoste une émission pour la première fois.
Je présente une émission qui s'appelle Les Amis Bro.
Qui a lieu à 14h30 le lundi et qui parle de Nintendo et je la présente depuis septembre et c'est la première fois que je présente une émission.
Et du coup, je suis trop contente et c'est un sacré travail.
C 'est très, très différent de juste être chroniqueur ou d'assister à l'émission en fait que de préparer le squelette de cette dernière.
Et ouais, donc un max de rigueur mais aussi je saurais pas trop comment définir ça.
En plus, c'est plus que présenter faire le conducteur, tout ça, c'est un vrai travail.
Et puis le passage de paroles puis essayer de faire en sorte que personne se sente mal.
D'avoir les oreilles partout de se dire ok, donc là, il faut bien que j'écoute alors qu'en fait en même temps, t'es en train de penser à ce qui passe après etc.
Tout ça là.
Et puis ça, c'est des trucs qu'en fait, j'aurais pas fait sur ma chaîne perso.
Donc voilà.
Très chouette.
Toi Rivenzy ?
Du coup, moi je suis arrivé chez le stream par ton biais parce que moi je commentais des compétitions d'Overwatch et donc il y avait une émission qui s'appelait Le Récap eSport, donc qui parlait d'eSport et c'était grâce à toi qui étais dans cette émission à ce moment là.
Ouais, j'étais chroniqueur.
Et du coup, t'avais proposé mon nom, du coup c'était comme ça.
Puis après moi, je suis devenu présentateur chez eux et j'ai eu ils ont une grosse émission qui s'appelle Le Récap et ils m'ont proposé de présenter La Mouture Weekend et moi je trouvais ça cool, ça permettait de passer de commentateur, qui était un truc assez intéressant,
mais au final, quand t'es commentateur sur un jeu vidéo, qui dit que le lendemain, que dans deux ans, le jeu vidéo se casse pas la gueule et que du coup, tu peux plus commenter ton jeu.
C'est pas comme le foot qui va se casser la gueule dans deux ans.
Oh, attention, attention.
C'est juste que c'est vrai que le jeu vidéo est très lié aussi à la réussite populaire, donc du coup je me suis dit que c'est cool de transitionner plutôt côté présentateur et donc j'ai présenté justement avec Ponce et Uptia cette émission, c'était vraiment très cool.
Ce que ça m'a apporté, c'est le fait de faire régulièrement des émissions en plateau d'avoir...
Et ça m'a aussi appris à bosser dans une grosse boîte parce qu'en fait c'est une boîte qui est détenue par...
C'est une chaîne qui est détenue par Webedia.
Et en fait, du coup, c'est des problématiques qui sont liées à des grosses boîtes, c'est-à-dire oui, t'es sponsorisé, t'acceptes la sponso, pas la sponso, etc.
Tu bosses avec des gens plus ou moins compétents, avec des gens qui sont complètement incompétents mais à des postes qui sont pourtant importants.
Du coup, tu te dis pourquoi ces gens-là bossent à ces endroits-là ?
C'est insupportable.
Et donc ça t'apprend à te dire que parfois les gens ne sont pas à la bonne place, au bon endroit mais qu'ils le gardent parce que c'est un peu la politique, etc.
Et ça t'apprend un peu à jongler aussi avec ce genre de trucs.
Avec les égaux, les trucs.
Ouais, c'est ça, exactement.
Et puis, moi, ce que ça m'a apporté, c'est de kiffer faire une émission pendant un an avec des potes et d'avoir les moyens de le faire, d'être payé pour ça.
J'étais payé de faire une émission avec mes potes et on te donne les moyens de le faire et mes potes étaient chauds pour le faire aussi et donc c'est trop bien.
Parce qu'en fait, vous ne l'avez pas précisé pendant le Tour de France du jeu vidéo dont on parlait tout à l'heure mais en fait, c'est une grosse, grosse charge mentale la technique.
Ouais.
Et aujourd'hui, par exemple, si moi, je ne fais pas trop de live cuisine, parce que j'aime bien faire des live cuisine, c'est uniquement parce que c'est le bordel de débrancher et remettre le micro, est-ce qu'on m'entend ?
Et le micro, il bug et machin, la caméra ça ne va pas.
La technique, c'est problème comptant.
Là, le stream, c'est clé en main.
Donc, c'est vrai que c'est pas mal parce que tu ne peux te concentrer que sur ton émission.
Oui, le contenu.
Ouais, c'est ça.
Et donc, ça m'a apporté tout ça et ça m'a donné aussi envie parce qu'en fait, moi, comme je suis passé par le commentaire, par ensuite la présentation en plateau, je n'étais pas un streamer à proprement parler qui, comme la plupart d'entre vous connaissez,
c'est-à-dire qui est dans sa chambre et qui est entre guillemets, tu vois, dans sa pièce de stream et qui est seul face à ses viewers.
Moi, j'avais toujours un conducteur, j'avais toujours des caméras, j'avais toujours des chroniqueurs à gérer, des éditos, ce qui fait que j'étais plus stressé d'être tout seul devant ma cam' plutôt et de me dire, en fait, les gens, d'habitude je prépare des trucs ils s'intéressent à ce que je dis,
mais parce que j'ai bossé le truc, ils ne vont pas juste s'intéresser à moi.
Et d'être en impro, total.
Exactement, tout à fait.
Et donc, après, j'ai voulu me lancer dans ça.
J'avais cette structure-là, je me suis dit, je vais me lancer et du coup, maintenant, je suis beaucoup plus sur ma chaîne perso.
Mais j'ai toujours envie de faire des émissions en plateau avec des potes.
Et toi, Ponce ?
Ben, alors, moi, clairement, je pense que je n'aurais jamais pu faire de streamer dans mon métier si le stream ne m'avait pas approché.
Ils m'ont donné un tremplin qui était monumental, notamment quand j'habitais encore à Berlin en 2018 où ils me proposaient de streamer la nuit sur leur chaîne.
Enfin, la nuit.
Tard le soir sur leur chaîne pour remplir un peu le créneau et tout.
Donc, ça m'a donné une visibilité qui était folle.
Ils m'ont proposé de... En gros, c'est eux qui ont fait que je suis venu en région parisienne pour faire de streamer mon métier.
C'est parce qu'ils m'ont dit, ben, nous, on t'assure que si tu viens, on t'assure que tu vas pouvoir payer ton loyer, etc.
Du coup, j'ai fait, bon ben, go !
Ouais, pas de piège.
Et donc, début 2019, je suis clairement arrivé ici en région parisienne pour faire mon métier grâce à le stream.
Ah, mais c'était il n'y a pas si longtemps.
Non, c'est hyper récent.
C'est hyper récent.
Et donc, ça, moi, juste le stream m'a fait...
m'a ouvert des portes.
Monumental.
Vraiment, ça m'a... Pareil, par exemple, Ponce la nuit qui a été... qui est probablement la plus grosse émission que j'ai jamais faite et c'est pourquoi beaucoup de gens me connaissent aujourd'hui.
Ben, ça, c'est le stream qui un jour m'a dit, ouais, ça te dirait pas de faire un truc un peu que t'incarnes ?
Qu'est-ce qu'on pourrait faire ?
Et c'est eux qui me l'ont proposé.
Donc, moi, ils m'ont vraiment ouvert les portes.
Derrière, moi, le stream, j'ai appris à me connaître plus dans ce milieu-là et savoir ce que je voulais pas faire, quoi.
Ouais, bien sûr.
Et concrètement, moi, j'ai toujours voulu...
Moi, je me suis toujours dit... En fait, moi, je veux jouer aux jeux vidéo et partager ça.
Et en gros, j'avais juste ça en tête, quoi.
Et c'est vrai qu'avec le stream, j'ai pu tester plein de choses.
Des émissions en tant que chroniqueur.
J'en ai hosté quelques-unes mais très peu.
Hosté, présenté.
Hosté, pardon, oui.
Présenté des émissions.
Je sais pas.
T'as raison, t'as raison.
Et du coup, en fait, par ça, j'ai découvert que c'était pas nécessairement ce que je voulais faire trop.
Bien sûr.
Et puis aussi... T'as présenté des émissions chez le stream ?
Ouais, ouais, j'en ai hosté quelques-unes.
Tu sais, quand il manquait des gens, des fois... Ouais, tu dépannes, quoi.
Ça m'est arrivé, ouais.
Quelques-unes, ouais.
Ouais, ouais.
Et aussi, j'ai... Alors ça, c'est peut-être un peu violent, mais en fait, j'ai appris ce qu'il fallait pas faire.
Parce que moi, je trouve que concrètement, le stream, ils ont pris des décisions qui ne s'accordent pas du tout avec le Twitch d'aujourd'hui.
Et je trouve qu'aujourd'hui, vraiment...
Alors même s'il y a toujours des trucs très bien, évidemment, mais je trouve qu'ils sont vraiment un peu à côté de la réalité de Twitch.
Et donc ça, en fait, je l'ai appris de l'intérieur.
En vivant de l'intérieur, en voyant Twitch évoluer, en voyant le stream évoluer, je me disais... Ah mais non, mais attends... En fait, là, ils sont à côté de la plaque, là-dessus.
Sur ça, en tout cas.
Sur ça, sur ça, etc.
Et donc ça, je l'ai appris vraiment sur place, là-bas.
Et après, au final, mon passage chez le stream a été, quand tu y repenses, plutôt très court.
Je suis arrivé début 2019 et en fait, milieu 2020, je n'étais plus là.
Donc ça a été très court.
C'est drôle, ça me fait penser un peu à nous, ce qu'on a vécu avec Gull de moustache.
C'était ce truc de bah en fait, c'est ta chance, et puis t'es dans une structure et puis d'un coup... Bah pareil, c'est ta phrase, ma fétilité, de j'ai un salaire en fait, pour faire ce truc.
C'est très cool.
C'est incroyable.
Non, on est payés.
Non, mais sans avoir un salaire, on est payés au sketch.
Nous, ce qui était fou, par contre, c'est qu'on n'avait pas d'argent sur les vues, ce qui est incroyable avec le recul, c'est-à-dire qu'on faisait des sketches que beaucoup de gens ont eu du mal à comprendre parce qu'ils se disaient, attends, ton sketch,
il a fait des millions de vues, ouais, mais j'ai touché 200 euros.
C'est l'exemple que je donne souvent, la vie sexuelle des jeux vidéo, c'est un sketch qu'on a fait avec Suricat qui a fait je crois 15 millions de vues, 16 millions de vues.
Incroyablement, tout est pour tout, j'ai touché 210 euros brut dans un sketch.
Après, la réalité, c'est que sur le stream c'était la même chose.
C'est-à-dire que, tu vois, on faisait nos émissions cueillées 1000 ou 12000 viewers.
C'est ça.
Et à l'époque, c 'était la même chose.
Et à l'époque, rien à foutre.
Enfin, je m'en fous, je suis payé pour faire des sketchs, tout va bien.
Mais effectivement, c'est un peu ce même truc où de l'intérieur, ou des fois, il y a des shows où tu dis, les gars, moi je crois que c'est pas une très bonne idée, ou tu te reconnais plus trop.
Et même des fois, il y a des trucs, comme tu dis, de découvrir toi-même.
Moi, par exemple, au début, je jouais la comédie dans les sketchs parce que c'était YouTube donc il y avait un truc, tu fais tout.
Et au bout d'un moment, je fais, en fait, je n'aime pas jouer, je ne suis pas très bon, je ne suis pas juste et je ne m'amuse pas à faire ça.
Je préfère être derrière la caméra, tout ça.
Et c'était le bonheur d'avoir fait ça pour se dire, ok, je ne sais pas le faire, je ne veux pas le faire.
Si je n'avais pas été dans une structure où il y avait plein d'autres acteurs, dont ce petit bonhomme qui est là, Adrien Ménielle.
Ah, vous êtes acteur, vous ?
Bien sûr, comédien, c'est un gaulois de la télé.
C'est un comédien.
Voilà, c'est un truc que je n'aurais jamais eu en tête.
Donc c'est marrant, je me reconnais assez dans ce que tu racontes.
Et c'est quand même nécessaire parce qu'au final, il n'y a pas d'école qui t'apprend vraiment à nos métiers.
En tout cas, Twitter, c'est sûr que non.
En fait, c'est en testant des choses, en essayant de différentes structures, des manières de travailler qui sont différentes, que des fois, tu te dis, ok, là, j'ai envie de bouger.
Là, je suis dans une zone de confort, j'ai envie de sortir de cette zone de confort.
Et du coup, tu testes plein de trucs.
Et j'avoue que, comme je le disais, passer du plateau à streamer tout seul, pour certains, ça semble assez logique.
En vrai, moi, je sortais de ma zone de confort.
Du coup, c'est marrant, moi, j'ai fait l'inverse.
Moi, je suis passé de streamer solo, ça faisait des années que je streamais solo chez moi.
C'était pas mon métier.
J'étais salarié aussi, je streamais le soir.
Et arrivé chez le stream, boum, plateau.
D'un coup, il faut parler avec d'autres gens, il y a un runner, il y a machin et tout.
Moi, ça a été un peu l'inverse.
Et c'est marrant parce que du coup, tu te rends compte aussi des motivations de chacun.
Comme tu le disais, toi, ton kiff, c'est de faire, de jouer aux jeux vidéo et de le partager.
Et le partager, le partager aux gens et de kiffer le jeu vidéo.
Moi, j'avoue que ce que j'aime bien aussi faire, c'est produire des émissions, des fois qui sont un peu plus fat aussi.
Et du coup, d'avoir des responsabilités sur, il faut discuter avec les partenaires, discuter avec les gens chez qui tu vas faire l'émission pour les live histoire.
Il faut discuter avec les techos, qu'est-ce que tu veux, aller voir les musées, faire du repérage.
Et moi, j'aime aussi ce côté-là de se dire, on prépare quelque chose, quelque chose qui, j'espère, va plaire.
Et parfois, ça fonctionne pas parce que c'est le public qui choisit.
Mais au moins, t'es sûr que t'as donné le maximum.
Et comme t'as donné le maximum, tu pourras voir ce que tu pourras mieux faire la prochaine fois, etc.
Et ça, c'est aussi, j'aime beaucoup jouer aux jeux vidéo, mais j'aime aussi cette partie-là de mon stream, c'est de pouvoir essayer de faire des trucs un peu plus fat, des fois.
Et ce qui est chouette, c'est que c'est des endroits un peu émergents.
Donc, du coup, mine de rien, il y a plein de choses à élaguer.
Enfin, Noogol et les moustaches, par exemple, quand on a commencé à dire qu'en fait, on aimerait faire des courts-métrages où il y a moins de blagues, où c'est plus des petits courts-métrages, des fois.
Ça raconte une histoire.
Et que parfois, il y a toujours un ton un peu léger, mais c'est pas un sketch à proprement parler.
Ils nous ont laissé faire.
Donc, comme ça, c'était assez cool aussi.
Tu me rappelles de cette transi, en vrai.
Ouais, fin de série 4, à peu près.
Nous, on a fait ça.
Et après, moi, j'ai adoré faire ça.
Et au final, je faisais soit des trucs très cons, soit des trucs un peu plus courts-métrages.
Et c'était la chance de le faire à Golden.
Et l'évolution de Golden a été ce qu'elle a été.
Et c'est à ce moment-là où tu te dis, OK, je suis moins en adéquation avec ça.
Et les chemins se séparent.
Mais c'était super cool.
Du coup, tu te sens assez confiant pour te dire, je me sépare d'une structure qui m'a fait bouffer où je me suis senti bien.
Avec beaucoup de respect et qui est juste plus le truc en adéquation avec moi, ce que je veux faire aujourd'hui.
Oui, c'est ça.
Golden, c'est âgé.
C'était un tremplin de ouf.
Sans Golden, on n'est pas là.
Moi, j'étais illustrateur et auteur de bande dessinée quand je suis arrivé.
Ce n'était pas du tout mon métier.
Et du coup, c'est mon métier maintenant.
C'est quand même grâce à eux.
C'est un tremplin de ouf.
Après, il y a eu des différends, il y a eu des trucs, mais c'était quand même une chance de dingue de faire ça.
Nous, c'était d'autant plus une grosse boîte parce qu'en plus, ça appartenait à M6.
Cela dit, Webedia est très puissant aussi.
Mais en tout cas, il y a un truc où il y a beaucoup de choses à gérer au-dessus et qui, vu qu'eux grossissaient au sein d'une grosse chaîne de télé, forcément, même eux ont plus de trucs.
Ils ont plus de pression.
Quand il y a une boîte qui ne gagne pas d'argent et que c'est ta première année, les gars, ils ne faisaient pas trop gaffe.
Ils font tester des trucs.
Quand ça commence à ramener des sous, à ramener des vues, d'un coup, tu as une boîte qui dit, le grand patron au-dessus dit, attends, fais-toi voir.
Il commence à foutre les mains dedans.
C'est aussi ça qui fait que du coup...
D 'ailleurs, on ne l'a jamais dit et je crois que l'info n'est pas vraiment sortie, mais on peut dire aux gens, Golden Moustache, ça n'existe plus du tout.
La chaîne existe, mais l'entreprise, la boîte Golden Moustache, c'est fini.
Et ses sons vont être répandus au Space Mountain.
C'est intéressant.
Ça avait beaucoup ralenti en termes de publication, mais c'est parce que c'était devenu plus ou moins une boîte de prod pour la télé.
Et là, c'est fini, ça n'existe plus, il n'y a plus rien.
Golden Moustache, c'est RIP.
On va passer aux recommandations culturelles.
Je vous ai demandé avant l'émission si vous aviez des choses que vous vouliez conseiller aux auditeurs, que ce soit cinéma, musique, jeux vidéo, chaîne Twitch, chaîne YouTube, ce que vous voulez.
Ulthia, est-ce que tu as quelque chose en tête que tu aimerais partager avec nos auditeurs ?
Ah oui, j'ai beaucoup hésité, parce que j'avais 6 milliards de trucs à vous recommander.
Tu peux en proposer 2, par exemple, si tu en as envie.
3, par contre, c'est mort.
C'est dead.
Hors de question.
En ce moment, je lis beaucoup de BD, parce que moi, j'ai un peu abandonné la lecture.
Quand j'étais gamine, je lisais vachement de bouquins, et même un peu plus grandes.
Et puis, en fait, là, je n'ai plus le temps, je n'accorde plus mon temps à lire.
Et du coup, je cherchais à tout prix un moyen de lire davantage.
Et les BD, c'était vraiment mon juste milieu.
C'est des histoires que tu peux un peu plus abandonner en plein milieu d'un chapitre, et que tu pourras reprendre plus facilement, pas comme un livre.
Au final, je leur lisais en boucle le même chapitre, parce que je ne m'en rappelais jamais, parce que j'ai abandonné ça.
Du coup, je me suis vachement mise au BD.
Et en fait, il y a notamment une qui est accessible gratuitement avec l'application Webtoon qui s'appelle Lore Olympus, Tradition d'Olympe.
C'est une BD incroyable par Rachel Smythe et en fait, ça raconte toute une histoire un petit peu en fait, c'est une réécriture contemporaine de la mythologie grecque.
Donc on y voit, en fait, entre autres les histoires entre Perséphone et Hadès, mais aussi à côté gravite tous les autres dieux de l'Olympe, donc on voit Poséidon, Zeus, Hera, etc.
Et toutes les histoires qu'il les recoupe, mais un peu plus...
Enfin, parfois, il y a des libertés scénaristiques qui sont prises totalement, de toute façon, même au sein même de la mythologie qui est soi-disant officielle, il y a beaucoup de variantes, forcément, et des illustrations très jolies.
C'est très beau, là je suis devant, c'est très beau.
C'est vraiment très chouette visuellement, les dessins sont magnifiques, moi parfois je contemple les pages de cette BD.
T'es sensible à ça, t'es vraiment à l'image et ce genre de choses, ça m'a toujours impressionné.
Et ça fait super longtemps que tu lis ça, non ?
Ouais, ça fait des années que je lis ça, ouais.
Visuellement, c'est très chouette.
Elle met du temps à lire les choses, elle regarde beaucoup les images.
Mais non, mais ça sort encore, ça sort en fait, c'est ça.
Et donc, là, si vous vous y mettez maintenant, vous avez quand même pas mal de chapitres devant vous disponibles sur Webtoon.
Il y a plein de chapitres anglais qui sortent, que vous pouvez rattraper si vous n'êtes vraiment pas patients.
Et en fait, pourquoi je parle de ça ?
Parce que là, elle a sorti le volume 1 en physique, qui est en vente un petit peu partout.
Et en plus de ça, apparemment, il y a un chapitre inédit auquel on n'a pas accès sur la version digitale.
Parce que oui, Webtoon, en fait, c'est une application qui te permet d'avoir des BD en digital sur le téléphone.
Donc moi, je lis ça avant de dormir ou dans l'avion, des trucs comme ça.
Et voilà, il y a un bouquin qui est sorti si vous êtes fan de l'objet.
Voilà, moi, j'adore les BD, j'en lis beaucoup, donc l'Or Olympus, c'est très chouette.
Ça a paru le 6 janvier 2022, donc il n'y a pas si longtemps.
Voilà, c'est bon ça.
Au prix de 24,95 euros.
Ponce ?
Oui.
Alors, je ne vais pas recommander Bojack Horseman, bien sûr.
Il faut expliquer ce mec.
C'est un mème récurrent, parce que quand on faisait notre émission Récap Weekend, on faisait des recos et j'ai recommandé pendant des mois Bojack Horseman, ils n'en pouvaient plus.
Ils en revenaient plus.
Après, je crois qu'on a beaucoup conseillé Bojack Horseman ici aussi.
J'allais dire en vrai Bojack Horseman, mais non.
Moi, je vais recommander un jeu vidéo qui est sorti en septembre de l'an dernier, donc 2021, qui s'appelle Road 96.
Ah oui, je ne l'ai pas fait, mais je l'étais dans ma wishlist.
Tu ne l'as pas testé ?
C'est vraiment un très très bon jeu, développé par un studio français, Cocorico, avec déjà une BO exceptionnelle avec du Toxic Avenger notamment.
Enfin, c'est-à-dire que moi, la BO...
Kenshin Switch d'ailleurs.
Du coup, c'est une BO que j'écoute comme ça.
Il y a du Cocoon aussi.
Et en fait, c'est très simple, on se place dans un pays qui pourrait faire penser aux Etats-Unis, mais ce n'est pas les Etats-Unis, c'est un pays fictif.
C'est un régime totalitaire.
Et bien, quand tu es adolescent dans un régime totalitaire, tu as envie de te casser pour essayer de vivre ta vie comme tu l'entends.
C'est simple, tu incarnes un adolescent qui doit passer la frontière absolument, partir du pays.
Et en fait, tu joues plusieurs adolescents au fur et à mesure, à chaque fois des histoires, donc tu peux passer la frontière comme tu peux ne pas y arriver.
Et c'est sous forme de chapitres, entre guillemets, chaque adolescent c'est un nouveau chapitre.
Et en fait, c'est généré de manière procédurale.
Chaque histoire est générée de manière aléatoire selon certaines conditions, en gros.
Et puis en fait, c'est un jeu à choix, où tu fais du stop pour partir du pays.
Et il se passe plein de belles choses, le jeu est vraiment très agréable, très fluide, très belle musique, très belle ambiance.
Et concrètement, tous tes choix vont avoir un impact sur ce qui va se passer au niveau politique dans le pays, et donc chacun sa fin.
Voilà.
C'est vraiment un très beau jeu.
Moi j'ai adoré.
Adrien ?
Oui, alors moi, j'avais une de mes rocos il y a quelques épisodes, qui était Benjamin Epps, le rappeur.
Et en fait, il vient de sortir cette semaine un EP qui s'appelle Vous êtes pas content triplé, qui est une réplique de Mbappé, il y a longtemps.
Et du coup, il a sorti un EP là, et du coup, je l'ai écouté, c'est toujours très très bien.
En fait, ce rappeur, c'est ton Bojack Horseman à toi.
C'est ça un peu.
Je l'ai recommandé que deux fois, mais voilà.
Donc, très rapide, le EP de Benjamin Epps.
Sinon, j'ai rejoué un jeu que j'avais déjà... On gratte un peu, et puis voilà.
Je l'avais déjà recommandé, mais je me dis bon, pourquoi pas.
Est-ce que ça mange du pain ?
Ça mange absolument aucun gramme de pain.
Ah voilà, je vois toute l'expression.
Ça mange du pain, cette histoire.
Tout compris.
L'inverse de manger du pain.
Non, un jeu mobile qui s'appelle Seven Scrolls, alors qu'il y a un principe un peu compliqué à expliquer, mais vous voyez le jeu Baba Is You ?
Tu parles de C'est la Nuna ?
Bien sûr, c'est un jeu.
C 'est un jeu en arc-en-ciel.
En gros, le principe de Baba Is You, c'est que tu peux modifier... En fait, tu déplaces des blocs, et du coup tu modifies les règles, les règles du jeu.
Tu vois, par exemple, tel bloc va être un obstacle, mais si tu déplaces un bloc, tu redéfinis le rôle des blocs, et du coup, après, tu peux passer à travers, et en fait, le but c'est d'aller chercher une clé à chaque fois.
C 'est très méta, en gros.
C 'est -à-dire que tu redéfinis l'environnement du jeu.
C'est un puzzle game qui est hyper intéressant.
Et là, c'est un peu le même genre, c'est-à-dire que c'est un rogue-like, et donc tu te déplaces au tour par tour, et en fait, t'es un magicien, et tu ramasses des parchemins.
Sur les parchemins, il y a des sorts, et en fait, les sorts sont générés de façon aléatoire, et c'est-à-dire sur le principe d'un événement égal à une action.
Et donc, ça peut être, si tu tues un monstre, un autre monstre va être tué, mais ça peut être, si tu tues un monstre, toi, tu vas te prendre un éclair.
Si tu vas au milieu du niveau, tu vas gagner de la vie, etc.
— C'est de l'algo, en fait.
— Ouais, un peu, mais en gros, c'est du coup...
Des fois, c'est des trucs cools, genre quand tu tues un monstre, tu gagnes de la vie, donc super, mais des fois, c'est des trucs ultra chiants, et du coup, tu dois composer à chaque fois avec les... — Ah, trop cool.
Tu crées les règles un peu, c'est un peu méta, quoi.
— Voilà, mais sauf que là, pour le coup, c'est aléatoire, c'est-à-dire que tu ramasses un parchemin, tu sais pas sur quoi tu vas tomber, et t'as la possibilité d'utiliser un parchemin, donc c'est-à-dire que tu subis la conséquence du truc, et tu t'en débarrasses,
il y a tout un truc, et du coup, tu dois gérer un peu avec... C'est hyper bien, ce jeu, quoi.
— Il s'appelle comment, déjà ?
— Seven Scrolls.
— OK.
— Voilà, sur iPhone, moi, mais peut-être sur Android, je sais pas.
— Rivenzi ?
— Alors, moi, c'est assez rigolo, parce que j'ai une très mauvaise culture musicale, et je suis en train de rattraper cette culture musicale-là.
En gros, si vous voulez, ma culture musicale est si mauvaise...
— Il va nous conseiller Nirvana, le man.
Toujours.
— Non, non, non !
— Vas-y, vas-y.
— Souvent, quand j'envoie le texte, je dis que c'est pas forcément un truc récent.
— C'est-à-dire qu'en gros, si tu veux, moi, j'ai découvert que, par exemple, Freddie Mercury était le chanteur de Queen, avec le film Éobéne Rassoudi, si tu veux.
Ah non, mais vraiment, on était très loin.
Du coup, ce qui fait que j'écoute des classiques, j'ai demandé aux gens, un peu, sur les réseaux, c'est quoi pour vous les albums classiques, etc., du coup, j'écoute des trucs en ce moment, et j'ai découvert ce que faisait Nirvana.
Alors, il y a plein de sons que je connais, mais sans savoir que c'est Nirvana.
— Ah, c'était vraiment Nirvana ?
— Je te jure, c'est vrai.
Je te jure que c'est vrai.
Alors, c'est pas Nevermind, du coup, mais c'est l'album In Utero, que pas mal de gens m'ont redit que c'était, pour eux, le meilleur de Nirvana pour pas mal de fans.
Et en fait, en gros, ce que je trouve fascinant avec ce groupe, c'est que c'est une question d'énergie, quoi.
C'est-à-dire que parfois, ils ont des... Notamment, Nevermind, c'est des trucs qui sont très...
C'est un truc très simple, au final, mais il y a une sorte d'énergie assez ouf.
Et In Utero, c'est un petit peu plus bossé en termes de musicalité, mais il y a toujours cette énergie, parfois, un peu punk, etc., machin.
Et donc, du coup, c'était In Utero de Nevermind.
— Je suis mort.
— Bah ouais, mais moi, je découvre.
Pour moi, c'est nouveau, tu vois.
— Non, mais c'est trop bien.
— Et voilà, si vous êtes passés à côté de cet album, évidemment, groupe qu'il y a de l'avenir, selon moi...
— Ouais, ouais, ça va, ça va.
— Le chanteur, en tout cas, je pense que c'est...
— C'est une porte montante.
— Top, top.
— Non, mais d'ailleurs, je rebondis.
Moi, je suis devenu un trou du cul parce que j'ai acheté une platine vinyle.
Mais du coup, je redécouvre ce qu'est d'écouter un album, pas d'écouter juste des chansons ou des playlists.
— C'est ce que j'avais aussi avec les...
Moi, j'écoute toujours les albums du début à la fin dans l'ordre.
— Pareil.
— C'est pas la même expérience.
— Ah ouais, c'est pas pareil.
— C'est exactement.
— Quand j'étais gamine, je savais l'enchaînement des chansons.
Genre aujourd'hui, quand j'écoute juste une musique... Genre par exemple, dans l'album des Black Eyed Peas, je connaissais les enchaînements par cœur dans Monkey Business.
Et aujourd'hui, quand je réécoute une musique de Monkey Business, bah en fait, je chante celle qui va juste après dans la foulée.
— C'est ça, parce que quand on était dans la voiture des parents et qu'on disait « Mets la 4 », t'avais pas les titres.
Tu disais « Non, mec, c'est la quatrième de l'album.
» — T'entends un truc.
« C'est la 4.
» Non, c'est Nirvana.
— Ouais.
— En concert.
— « Fais la 4.
» — Non, mais c'est ça.
Mais oui, et puis en vrai, pareil, quand je redécouvre du coup des artistes, j'écoute pas genre sur Spotify le meilleur de machin.
J'écoute vraiment album après album.
— Bien sûr.
— Bien sûr, mais ça, c'était le truc géniaux des best-ofs, justement.
C'est-à-dire que t'écoutes les best-ofs, et après, tu dis « Ok, je vais écouter l'album ou celle-là.
» Et d'un coup, tu découvres des chansons.
Nirvana, moi, en vrai, les albums entiers, je les ai écoutés à la fac, je pense.
Mais par contre, j'ai écouté beaucoup… — Ouais, peut-être à quoi ?
— Des expériences de ouf.
Tu vois, quand tu découvres Pink Floyd dans un album, t'es obligé d'écouter Pink Floyd dans un album, en fait.
— D'autant plus.
— Ouais, faut écouter l'album, sinon c'est normal.
— Du coup, on t'a complètement coupé.
— Non, mais je rebondissais là-dessus.
Mais c'est pas du tout ma recommandation.
Ma recommandation n'est pas une platine vinyle.
Mais c'est un podcast qui s'appelle Capture Mag.
Alors, c'est pas qu'un podcast, c'est assez sympa ce qu'ils font parce que c'est aussi une chaîne YouTube où ils parlent en gros du cinéma d'action.
Alors, c'est très précis dit comme ça.
Mais ils parlent du cinéma d'action vraiment avec énormément de connaissances.
C 'est -à-dire que c'est des gars et des meufs, je crois, d'ailleurs, qui étaient chez Mad Movies à une époque.
C'était un magazine que je lisais beaucoup quand j'étais ado.
Et c'est un peu des vieux de la vieille parmi eux.
Il y a Yannick Dahan qui avait une émission sur le câble de cinéma.
Et grosso modo, c'est lui qui a inspiré tout le YouTube cinéma actuel qui repompe tout ce qu'il fait en étant quand même moins intéressant.
Mais lui est en tout cas très très intéressant.
Et il refait d'ailleurs un format où il parle un peu de l'actualité du cinéma en face cam.
Et c'est vraiment son retour parce qu'il ne l'avait pas fait pendant plein d'années.
Mais ce que je préfère chez eux, c'est leur podcast sur des metteurs en scène parce qu'ils prennent beaucoup de temps pour en parler et ils sont très carrés.
Moi j'adore parce qu'en gros ils font des épisodes découpés mais chaque épisode dure trois heures.
Et en gros par exemple sur John Carpenter là ils ont fait deux épisodes de trois heures chacun et il reste encore quatre épisodes parce qu'ils prennent vraiment du temps.
Ils ont un milliard d'anecdotes.
Et ce qui est très marrant c'est que moi je ne suis pas toujours d'accord avec le ravi.
Même assez rarement on pourrait être d'accord.
Mais en fait c'est des puits de connaissances.
Vraiment ils ont interviewé tous les gars de l'époque aussi parce qu'ils ont couvert tous les festivals de cinéma et c'est vraiment des vrais passionnés.
Et moi j'ai toujours ce truc de même si je ne suis pas d'accord avec des gens si ils sont passionnés, souvent ils sont passionnants.
C'est intéressant.
Exactement.
Ca s'appelle Capture Mag.
Ils ont des podcasts ils ont aussi des vidéos très bien montées.
Là récemment ils ont fait un truc sur Bad Boys 2 donc en plus c'est très large.
Ils parlent autant du magnifique avec Belmondo que de True Lies que Kill Bill ou des trucs plus série B genre Cobra avec Stallone ou des choses comme ça.
La série Le Clown, ils parlent de la série Le Clown ?
On pourrait leur demander.
Et ils ont fait un super épisode de Noël sur Die Hard par exemple.
Alors tu pourrais dire que tout a été dit sur Piège de Cristal et ils ont encore des choses super intéressantes que je ne savais pas.
Donc voilà je vous conseille la chaîne Capture Mag et Youtube et en podcast.
Et c'est vachement intéressant et en plus je sais qu'ils sont un peu dans la demeure, enfin je ne sais pas s'ils sont dans la demeure mais ils font souvent des appels aux dons sur leur Patreon.
Généralement.
Souvent quand tu le répètes un peu souvent c'est qu'il y a un peu besoin.
Moi je l'ai fait en tout cas.
Donc si vous écoutez, si vous regardez et que ça vous plaît, n'hésitez pas à les soutenir parce qu'ils en ont besoin.
Voilà, merci beaucoup.
Désolé c'était un peu long, il faisait un peu froid, je ne sais pas ce qu'il s'est passé.
Moi je n'ai pas eu le froid.
Moi je vois qu'Ultia est en train de mourir.
Je suis désolée, merci beaucoup.
Je suis frileuse.
Non mais il caille.
Mais merci beaucoup.
Merci beaucoup pour l'invitation.
C'était trop bien.
On va faire un dernier tour de table juste pour voir ce qu'on peut vous retrouver sur vos chaînes Twitch bien sûr.
Est-ce qu'il y a des trucs
Est -ce qu'il y a un événement ?
Je sors d'un truc de judo.
C'était cool, ça s'est bien passé.
C'était très bien.
Moi qui fais beaucoup de judo, pouvoir commenter un tournoi comme ça, c'était vraiment top.
Il y a eu des hippones.
Oh là là, il est très calé.
Eh oui, il est très fort.
Ils avaient des ceintures.
Je suis moins calé que lui.
C'était vraiment très bien.
Et puis après, là pour le coup, on va partir un peu en vacances.
Mais c'était cool.
Et je suis ravi d'avoir fait ce podcast parce qu'on a eu cette accroche ensemble à Frames à Avignon.
Du coup, je vous ai dit mais vous aussi, vous aimez pas le pile fou ?
Et qu'en fait, cette haine commune découle à un moment très agréable.
Frames, souvent quand même, on rencontre des gens chouettes.
Toujours le meilleur festival.
Toujours très chouette.
Ultia, toi sur ta chaîne.
Moi je suis en live tous les jours sauf le samedi.
A horaire fixe à chaque fois, mais chaque jour ça change d'horaire.
Mais tous les lundis, c'est la même heure.
Tous les mardis, c'est la même heure.
Et le 24, en exclusivité, vous l'aurez entendu ici.
Le 24 février, avec Reevenzy, on fera un live poterie en IRL.
Donc on ira dans l'atelier d'une potière pour faire de la poterie ensemble.
C'est un donation goal du The Event 2021.
Donc événement caritatif, on s'était fixé des petits objectifs.
Si vous donnez le temps, on fera ça.
Et donc, un des paliers, c'était de faire un live où on ferait de la poterie, Reeve et moi.
Donc voilà, on fera un live.
C'est vrai, il est trop bien.
Moi j'avais streamé le jeu Master of Poterie, je sais pas si vous avez regardé.
Un niveau en dessous de moi.
Non, voilà, c'est tout.
Non, mais en vrai, c'est ça je crois.
Le Rockstar Game.
Tu es le potier chez Kyrm Valley d'ailleurs.
On va chez Adrien Ménielle.
La maison avec les meurtrières de la seconde guerre mondiale.
Aucun problème.
Et toi Ponce ?
Moi je suis tous les jours sur ma chaîne Twitch.
Où je, grosso modo, propose quasiment que du jeu vidéo.
La culture le lundi.
Où il y a beaucoup de gens qui jouent.
Big up à Suzanne qui a fêté ses 79 ans la semaine dernière.
Elle joue tous les lundis.
Incroyable, elle régale.
Sinon, moi tous les dimanches, j'ai un gros tournoi Mario Kart qui a eu lieu depuis pas mal d'années.
Si vous jouez à Mario Kart, n'hésitez pas à passer.
Parce qu'il y a plusieurs milliers de participants.
C'est toujours trop bien de se péter la gueule ensemble sur Mario Kart.
Et sinon, par exemple, vendredi 4 mars, Marie Vanzy, Ultia et moi on va proposer un live assez particulier.
Qui pourrait ressembler à un escape game, mais pas réellement.
Un laser game !
Tu es le champion !
On caste le championnat du laser game ensemble.
Moi, de toute façon, c'est principalement du jeu vidéo sur ma chaîne et de l'échange aussi.
On discute de plein de trucs, mais voilà, sur ma chaîne Twitch.
Génial.
Adrien ?
Les vedettes au cinéma.
Les vedettes...
Il est sorti !
J'ai un petit rôle.
Mais non.
C'est une apparition, vraiment.
J'ai pas encore vu le film, je le vois à mardi.
Il y a un immense partouzeur dans ce film, rappelons-le.
J'en ai la lue, en tout cas.
Je fais une petite apparition dans le film, donc je suis trop content.
Il est sorti depuis mercredi.
On est dans le futur.
Ça se voit, quand même.
Le sketch show de Mister V, toujours qui va sortir.
J'ai écrit dessus, j'ai joué dedans.
On va en faire un spécial.
On va essayer d'ailleurs de faire un FloodCast avec Yvick.
La dernière fois qu'il était venu, c'était légendaire.
Les micros s'en souviennent.
On va essayer de refaire un épisode spécial.
Ouais, j'essaie de me motiver.
En fait, quand je fais des pauses où je Twitch pas, j'ai beaucoup de mal.
Là, je suis en train de me dire, allez, vas-y.
Je vais essayer de m'y remettre.
Rien n'est garanti, évidemment.
Et quant à moi, la tournée de Baptiste Lecaplin continue.
J'ai eu la chance de co-écrire, voir les gens.
C'est dans plein de villes en France.
En Belgique.
Il vient de jouer à Bruxelles, ça s'est super bien passé.
Merci beaucoup d'ailleurs au public belge.
J'ai reçu plein de messages qui m'ont fait très plaisir.
Et puis sinon, La Flamme, toujours sur MyKanal.
Holly et l'Alien, ma bande dessinée.
T'as co-écrit La Flamme ?
J'ai co-écrit La Flamme.
Félicitations, j'ai adoré La Flamme.
J'étais plié en deux pendant un moment.
C 'est très gentil.
J'ai détesté.
Une merde.
Merci beaucoup.
Merci d'être venu en tout cas.
Merci pour l'invitation.
Salut, ciao, bye.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.